# איוב

אִישׁ הָיָה בְאֶרֶץעוּץ, אִיּוֹב שְׁמוֹ וְהָיָה הָאִישׁ הַהוּא, תָּם וְיָשָׁר וִירֵא אֱלֹהִיםוְסָר מֵרָע.
וַיִּוָּלְדוּ לוֹ שִׁבְעָה בָנִים, וְשָׁלוֹשׁ בָּנוֹת.
וַיְהִי מִקְנֵהוּ שִׁבְעַת אַלְפֵיצֹאן וּשְׁלֹשֶׁת אַלְפֵי גְמַלִּים, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת צֶמֶדבָּקָר וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת אֲתוֹנוֹת, וַעֲבֻדָּה, רַבָּה מְאֹד וַיְהִי הָאִישׁ הַהוּא, גָּדוֹל מִכָּלבְּנֵיקֶדֶם.
וְהָלְכוּ בָנָיו וְעָשׂוּ מִשְׁתֶּה, בֵּית אִישׁ יוֹמוֹ וְשָׁלְחוּ, וְקָרְאוּ לִשְׁלֹשֶׁת אַחְיֹתֵיהֶם, לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת, עִמָּהֶם.
וַיְהִי כִּי הִקִּיפוּ יְמֵי הַמִּשְׁתֶּה וַיִּשְׁלַח אִיּוֹב וַיְקַדְּשֵׁם, וְהִשְׁכִּים בַּבֹּקֶר וְהֶעֱלָה עֹלוֹת מִסְפַּר כֻּלָּםכִּי אָמַר אִיּוֹב, אוּלַי חָטְאוּ בָנַי וּבֵרְכוּ אֱלֹהִים בִּלְבָבָםכָּכָה יַעֲשֶׂה אִיּוֹב, כָּלהַיָּמִים
וַיְהִי הַיּוֹםוַיָּבֹאוּ בְּנֵי הָאֱלֹהִים, לְהִתְיַצֵּב עַלאדני וַיָּבוֹא גַםהַשָּׂטָן, בְּתוֹכָם.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהַשָּׂטָן, מֵאַיִן תָּבֹא וַיַּעַן הַשָּׂטָן אֶתאדני, וַיֹּאמַר, מִשּׁוּט בָּאָרֶץ, וּמֵהִתְהַלֵּךְ בָּהּ.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהַשָּׂטָן, הֲשַׂמְתָּ לִבְּךָ עַלעַבְדִּי אִיּוֹבכִּי אֵין כָּמֹהוּ בָּאָרֶץ, אִישׁ תָּם וְיָשָׁר יְרֵא אֱלֹהִים וְסָר מֵרָע.
וַיַּעַן הַשָּׂטָן אֶתאדני, וַיֹּאמַרהַחִנָּם, יָרֵא אִיּוֹב אֱלֹהִים.
הֲלֹאאת (אַתָּה) שַׂכְתָּ בַעֲדוֹ וּבְעַדבֵּיתוֹ, וּבְעַד כָּלאֲשֶׁרלוֹמִסָּבִיבמַעֲשֵׂה יָדָיו בֵּרַכְתָּ, וּמִקְנֵהוּ פָּרַץ בָּאָרֶץ.
וְאוּלָם שְׁלַחנָא יָדְךָ, וְגַע בְּכָלאֲשֶׁרלוֹאִםלֹא עַלפָּנֶיךָ, יְבָרְכֶךָּ.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהַשָּׂטָן, הִנֵּה כָלאֲשֶׁרלוֹ בְּיָדֶךָרַק אֵלָיו, אַלתִּשְׁלַח יָדֶךָ וַיֵּצֵא, הַשָּׂטָן, מֵעִם, פְּנֵי אדני.
וַיְהִי, הַיּוֹם וּבָנָיו וּבְנֹתָיו אֹכְלִים וְשֹׁתִים יַיִן, בְּבֵית אֲחִיהֶם הַבְּכוֹר.
וּמַלְאָךְ בָּא אֶלאִיּוֹב, וַיֹּאמַרהַבָּקָר הָיוּ חֹרְשׁוֹת, וְהָאֲתֹנוֹת רֹעוֹת עַליְדֵיהֶם.
וַתִּפֹּל שְׁבָא וַתִּקָּחֵם, וְאֶתהַנְּעָרִים הִכּוּ לְפִיחָרֶב וָאִמָּלְטָה רַקאֲנִי לְבַדִּי, לְהַגִּיד לָךְ.
עוֹד זֶה מְדַבֵּר, וְזֶה בָּא וַיֹּאמַר, אֵשׁ אֱלֹהִים נָפְלָה מִןהַשָּׁמַיִם, וַתִּבְעַר בַּצֹּאן וּבַנְּעָרִים וַתֹּאכְלֵם וָאִמָּלְטָה רַקאֲנִי לְבַדִּי, לְהַגִּיד לָךְ.
עוֹד זֶה מְדַבֵּר, וְזֶה בָּא וַיֹּאמַר, כַּשְׂדִּים שָׂמוּ שְׁלֹשָׁה רָאשִׁים וַיִּפְשְׁטוּ עַלהַגְּמַלִּים וַיִּקָּחוּם, וְאֶתהַנְּעָרִים הִכּוּ לְפִיחָרֶב וָאִמָּלְטָה רַקאֲנִי לְבַדִּי, לְהַגִּיד לָךְ.
עַד זֶה מְדַבֵּר, וְזֶה בָּא וַיֹּאמַרבָּנֶיךָ וּבְנוֹתֶיךָ אֹכְלִים וְשֹׁתִים יַיִן, בְּבֵית אֲחִיהֶם הַבְּכוֹר.
וְהִנֵּה רוּחַ גְּדוֹלָה בָּאָה מֵעֵבֶר הַמִּדְבָּר, וַיִּגַּע בְּאַרְבַּע פִּנּוֹת הַבַּיִת, וַיִּפֹּל עַלהַנְּעָרִים, וַיָּמוּתוּ וָאִמָּלְטָה רַקאֲנִי לְבַדִּי, לְהַגִּיד לָךְ.
וַיָּקָם אִיּוֹב וַיִּקְרַע אֶתמְעִלוֹ, וַיָּגָז אֶתרֹאשׁוֹ וַיִּפֹּל אַרְצָה, וַיִּשְׁתָּחוּ.
וַיֹּאמֶר עָרֹם יָצָתִי מִבֶּטֶן אִמִּי, וְעָרֹם אָשׁוּב שָׁמָּהאדני נָתַן, וַאדני לָקָח יְהִי שֵׁם אדני, מְבֹרָךְ.
בְּכָלזֹאת, לֹאחָטָא אִיּוֹב וְלֹאנָתַן תִּפְלָה, לֵאלֹהִים

וַיְהִי הַיּוֹםוַיָּבֹאוּ בְּנֵי הָאֱלֹהִים, לְהִתְיַצֵּב עַלאדני וַיָּבוֹא גַםהַשָּׂטָן בְּתֹכָם, לְהִתְיַצֵּב עַלאדני.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהַשָּׂטָן, אֵי מִזֶּה תָּבֹא וַיַּעַן הַשָּׂטָן אֶתאדני, וַיֹּאמַר, מִשֻּׁט בָּאָרֶץ, וּמֵהִתְהַלֵּךְ בָּהּ.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהַשָּׂטָן, הֲשַׂמְתָּ לִבְּךָ אֶלעַבְדִּי אִיּוֹבכִּי אֵין כָּמֹהוּ בָּאָרֶץ אִישׁ תָּם וְיָשָׁר יְרֵא אֱלֹהִים, וְסָר מֵרָע וְעֹדֶנּוּ מַחֲזִיק בְּתֻמָּתוֹ, וַתְּסִיתֵנִי בוֹ לְבַלְּעוֹ חִנָּם.
וַיַּעַן הַשָּׂטָן אֶתאדני, וַיֹּאמַרעוֹר בְּעַדעוֹר, וְכֹל אֲשֶׁר לָאִישׁיִתֵּן, בְּעַד נַפְשׁוֹ.
אוּלָם שְׁלַחנָא יָדְךָ, וְגַע אֶלעַצְמוֹ וְאֶלבְּשָׂרוֹאִםלֹא אֶלפָּנֶיךָ, יְבָרְכֶךָּ.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהַשָּׂטָן, הִנּוֹ בְיָדֶךָאַךְ, אֶתנַפְשׁוֹ שְׁמֹר.
וַיֵּצֵא, הַשָּׂטָן, מֵאֵת, פְּנֵי אדני וַיַּךְ אֶתאִיּוֹב בִּשְׁחִין רָע, מִכַּף רַגְלוֹ עד (וְעַד) קָדְקֳדוֹ.
וַיִּקַּחלוֹ חֶרֶשׂ, לְהִתְגָּרֵד בּוֹ וְהוּא, יֹשֵׁב בְּתוֹךְהָאֵפֶר.
וַתֹּאמֶר לוֹ אִשְׁתּוֹ, עֹדְךָ מַחֲזִיק בְּתֻמָּתֶךָ בָּרֵךְ אֱלֹהִים, וָמֻת.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ, כְּדַבֵּר אַחַת הַנְּבָלוֹת תְּדַבֵּרִיגַּם אֶתהַטּוֹב נְקַבֵּל מֵאֵת הָאֱלֹהִים, וְאֶתהָרָע לֹא נְקַבֵּל בְּכָלזֹאת לֹאחָטָא אִיּוֹב, בִּשְׂפָתָיו
וַיִּשְׁמְעוּ שְׁלֹשֶׁת רֵעֵי אִיּוֹב, אֵת כָּלהָרָעָה הַזֹּאת הַבָּאָה עָלָיו, וַיָּבֹאוּ אִישׁ מִמְּקֹמוֹ, אֱלִיפַז הַתֵּימָנִי וּבִלְדַּד הַשּׁוּחִי וְצוֹפַר הַנַּעֲמָתִי וַיִּוָּעֲדוּ יַחְדָּו, לָבוֹא לָנוּדלוֹ וּלְנַחֲמוֹ.
וַיִּשְׂאוּ אֶתעֵינֵיהֶם מֵרָחוֹק וְלֹא הִכִּירֻהוּ, וַיִּשְׂאוּ קוֹלָם וַיִּבְכּוּ וַיִּקְרְעוּ אִישׁ מְעִלוֹ, וַיִּזְרְקוּ עָפָר עַלרָאשֵׁיהֶם הַשָּׁמָיְמָה.
וַיֵּשְׁבוּ אִתּוֹ לָאָרֶץ, שִׁבְעַת יָמִים וְשִׁבְעַת לֵילוֹת וְאֵיןדֹּבֵר אֵלָיו, דָּבָרכִּי רָאוּ, כִּיגָדַל הַכְּאֵב מְאֹד.

אַחֲרֵיכֵן, פָּתַח אִיּוֹב אֶתפִּיהוּ, וַיְקַלֵּל, אֶתיוֹמוֹ
וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
יֹאבַד יוֹם, אִוָּלֶד בּוֹוְהַלַּיְלָה אָמַר, הֹרָה גָבֶר.
הַיּוֹם הַהוּאיְהִיחֹשֶׁךְ:
אַליִדְרְשֵׁהוּ אֱלוֹהַּ מִמַּעַלוְאַלתּוֹפַע עָלָיו נְהָרָה.
יִגְאָלֻהוּ, חֹשֶׁךְ וְצַלְמָוֶתתִּשְׁכָּןעָלָיו עֲנָנָהיְבַעֲתֻהוּ, כִּמְרִירֵי יוֹם.
הַלַּיְלָה הַהוּאיִקָּחֵהוּאֹפֶל:
אַליִחַדְּ, בִּימֵי שָׁנָהבְּמִסְפַּר יְרָחִים, אַליָבֹא.
הִנֵּה הַלַּיְלָה הַהוּא, יְהִי גַלְמוּדאַלתָּבוֹא רְנָנָה בוֹ.
יִקְּבֻהוּ אֹרְרֵייוֹםהָעֲתִידִים, עֹרֵר לִוְיָתָן.
יֶחְשְׁכוּ, כּוֹכְבֵי נִשְׁפּוֹיְקַולְאוֹר וָאַיִן וְאַליִרְאֶה, בְּעַפְעַפֵּישָׁחַר.
כִּי לֹא סָגַר, דַּלְתֵי בִטְנִיוַיַּסְתֵּר עָמָל, מֵעֵינָי.
לָמָּה לֹּא מֵרֶחֶם אָמוּתמִבֶּטֶן יָצָאתִי וְאֶגְוָע.
מַדּוּעַ, קִדְּמוּנִי בִרְכָּיִםוּמַהשָּׁדַיִם, כִּי אִינָק.
כִּיעַתָּה, שָׁכַבְתִּי וְאֶשְׁקוֹטיָשַׁנְתִּי, אָז יָנוּחַ לִי.
עִםמְלָכִים, וְיֹעֲצֵי אָרֶץהַבֹּנִים חֳרָבוֹת לָמוֹ.
אוֹ עִםשָׂרִים, זָהָב לָהֶםהַמְמַלְאִים בָּתֵּיהֶם כָּסֶף.
אוֹ כְנֵפֶל טָמוּן, לֹא אֶהְיֶהכְּעֹלְלִים, לֹארָאוּ אוֹר.
שָׁם רְשָׁעִים, חָדְלוּ רֹגֶזוְשָׁם יָנוּחוּ, יְגִיעֵי כֹחַ.
יַחַד, אֲסִירִים שַׁאֲנָנוּלֹא שָׁמְעוּ, קוֹל נֹגֵשׂ.
קָטֹן וְגָדוֹל, שָׁם הוּאוְעֶבֶד, חָפְשִׁי מֵאֲדֹנָיו.
לָמָּה יִתֵּן לְעָמֵל אוֹרוְחַיִּים, לְמָרֵי נָפֶשׁ.
הַמְחַכִּים לַמָּוֶת וְאֵינֶנּוּוַיַּחְפְּרֻהוּ, מִמַּטְמוֹנִים.
הַשְּׂמֵחִים אֱלֵיגִיליָשִׂישׂוּ, כִּי יִמְצְאוּקָבֶר.
לְגֶבֶר, אֲשֶׁרדַּרְכּוֹ נִסְתָּרָהוַיָּסֶךְ אֱלוֹהַּ בַּעֲדוֹ.
כִּילִפְנֵי לַחְמִי, אַנְחָתִי תָבֹאוַיִּתְּכוּ כַמַּיִם, שַׁאֲגֹתָי.
כִּי פַחַד פָּחַדְתִּי, וַיֶּאֱתָיֵנִיוַאֲשֶׁר יָגֹרְתִּי, יָבֹא לִי.
לֹא שָׁלַוְתִּי, וְלֹא שָׁקַטְתִּי וְלֹאנָחְתִּיוַיָּבֹא רֹגֶז.

וַיַּעַן, אֱלִיפַז הַתֵּימָנִי וַיֹּאמַר.
הֲנִסָּה דָבָר אֵלֶיךָ תִּלְאֶהוַעְצֹר בְּמִלִּין, מִי יוּכָל.
הִנֵּה, יִסַּרְתָּ רַבִּיםוְיָדַיִם רָפוֹת תְּחַזֵּק.
כּוֹשֵׁל, יְקִימוּן מִלֶּיךָוּבִרְכַּיִם כֹּרְעוֹת תְּאַמֵּץ.
כִּי עַתָּה, תָּבוֹא אֵלֶיךָ וַתֵּלֶאתִּגַּע עָדֶיךָ, וַתִּבָּהֵל.
הֲלֹא יִרְאָתְךָ, כִּסְלָתֶךָתִּקְוָתְךָ, וְתֹם דְּרָכֶיךָ.
זְכָרנָאמִי הוּא נָקִי אָבָדוְאֵיפֹה, יְשָׁרִים נִכְחָדוּ.
כַּאֲשֶׁר רָאִיתִי, חֹרְשֵׁי אָוֶןוְזֹרְעֵי עָמָל יִקְצְרֻהוּ.
מִנִּשְׁמַת אֱלוֹהַּ יֹאבֵדוּוּמֵרוּחַ אַפּוֹ יִכְלוּ.
שַׁאֲגַת אַרְיֵה, וְקוֹל שָׁחַלוְשִׁנֵּי כְפִירִים נִתָּעוּ.
לַיִשׁ, אֹבֵד מִבְּלִיטָרֶףוּבְנֵי לָבִיא, יִתְפָּרָדוּ.
וְאֵלַי, דָּבָר יְגֻנָּבוַתִּקַּח אָזְנִי, שֵׁמֶץ מֶנְהוּ.
בִּשְׂעִפִּים, מֵחֶזְיֹנוֹת לָיְלָהבִּנְפֹל תַּרְדֵּמָה, עַלאֲנָשִׁים.
פַּחַד קְרָאַנִי, וּרְעָדָהוְרֹב עַצְמוֹתַי הִפְחִיד.
וְרוּחַ, עַלפָּנַי יַחֲלֹףתְּסַמֵּר, שַׂעֲרַת בְּשָׂרִי.
יַעֲמֹד, וְלֹאאַכִּיר מַרְאֵהוּתְּמוּנָה, לְנֶגֶד עֵינָי
דְּמָמָה וָקוֹלאֶשְׁמָע.
הַאֱנוֹשׁ, מֵאֱלוֹהַּ יִצְדָּקאִם מֵעֹשֵׂהוּ, יִטְהַרגָּבֶר.
הֵן בַּעֲבָדָיו, לֹא יַאֲמִיןוּבְמַלְאָכָיו, יָשִׂים תָּהֳלָה.
אַף, שֹׁכְנֵי בָתֵּיחֹמֶראֲשֶׁרבֶּעָפָר יְסוֹדָםיְדַכְּאוּם, לִפְנֵיעָשׁ.
מִבֹּקֶר לָעֶרֶב יֻכַּתּוּמִבְּלִי מֵשִׂים, לָנֶצַח יֹאבֵדוּ.
הֲלֹאנִסַּע יִתְרָם בָּםיָמוּתוּ, וְלֹא בְחָכְמָה.

קְרָאנָא, הֲיֵשׁ עוֹנֶךָּוְאֶלמִי מִקְּדֹשִׁים תִּפְנֶה.
כִּילֶאֱוִיל, יַהֲרָגכָּעַשׂוּפֹתֶה, תָּמִית קִנְאָה.
אֲנִירָאִיתִי, אֱוִיל מַשְׁרִישׁוָאֶקּוֹב נָוֵהוּ פִתְאֹם.
יִרְחֲקוּ בָנָיו מִיֶּשַׁעוְיִדַּכְּאוּ בַשַּׁעַר, וְאֵין מַצִּיל.
אֲשֶׁר קְצִירוֹ, רָעֵב יֹאכֵלוְאֶלמִצִּנִּים יִקָּחֵהוּוְשָׁאַף צַמִּים חֵילָם.
כִּי, לֹאיֵצֵא מֵעָפָר אָוֶןוּמֵאֲדָמָה, לֹאיִצְמַח עָמָל.
כִּיאָדָם, לְעָמָל יוּלָּדוּבְנֵירֶשֶׁף, יַגְבִּיהוּ עוּף.
אוּלָםאֲנִי, אֶדְרֹשׁ אֶלאֵלוְאֶלאֱלֹהִים, אָשִׂים דִּבְרָתִי.
עֹשֶׂה גְדֹלוֹת, וְאֵין חֵקֶרנִפְלָאוֹת, עַדאֵין מִסְפָּר.
הַנֹּתֵן מָטָר, עַלפְּנֵיאָרֶץוְשֹׁלֵחַ מַיִם, עַלפְּנֵי חוּצוֹת.
לָשׂוּם שְׁפָלִים לְמָרוֹםוְקֹדְרִים, שָׂגְבוּ יֶשַׁע.
מֵפֵר, מַחְשְׁבוֹת עֲרוּמִיםוְלֹאתַעֲשֶׂנָה יְדֵיהֶם, תֻּשִׁיָּה.
לֹכֵד חֲכָמִים בְּעָרְמָםוַעֲצַת נִפְתָּלִים נִמְהָרָה.
יוֹמָם יְפַגְּשׁוּחֹשֶׁךְוְכַלַּיְלָה, יְמַשְׁשׁוּ בַצָּהֳרָיִם.
וַיֹּשַׁע מֵחֶרֶב, מִפִּיהֶםוּמִיַּד חָזָק אֶבְיוֹן.
וַתְּהִי לַדַּל תִּקְוָהוְעֹלָתָה, קָפְצָה פִּיהָ.
הִנֵּה אַשְׁרֵי אֱנוֹשׁ, יוֹכִחֶנּוּ אֱלוֹהַּוּמוּסַר שַׁדַּי, אַלתִּמְאָס.
כִּי הוּא יַכְאִיב וְיֶחְבָּשׁיִמְחַץ, וְיָדָו תִּרְפֶּינָה.
בְּשֵׁשׁ צָרוֹת, יַצִּילֶךָּוּבְשֶׁבַע, לֹאיִגַּע בְּךָ רָע.
בְּרָעָב, פָּדְךָ מִמָּוֶתוּבְמִלְחָמָה, מִידֵי חָרֶב.
בְּשׁוֹט לָשׁוֹן, תֵּחָבֵאוְלֹאתִירָא מִשֹּׁד, כִּי יָבוֹא.
לְשֹׁד וּלְכָפָן תִּשְׂחָקוּמֵחַיַּת הָאָרֶץ, אַלתִּירָא.
כִּי עִםאַבְנֵי הַשָּׂדֶה בְרִיתֶךָוְחַיַּת הַשָּׂדֶה, הָשְׁלְמָהלָּךְ.
וְיָדַעְתָּ, כִּישָׁלוֹם אָהֳלֶךָוּפָקַדְתָּ נָוְךָ, וְלֹא תֶחֱטָא.
וְיָדַעְתָּ, כִּירַב זַרְעֶךָוְצֶאֱצָאֶיךָ, כְּעֵשֶׂב הָאָרֶץ.
תָּבוֹא בְכֶלַח אֱלֵיקָבֶרכַּעֲלוֹת גָּדִישׁ בְּעִתּוֹ.
הִנֵּהזֹאת חֲקַרְנוּהָ כֶּןהִיאשְׁמָעֶנָּה, וְאַתָּה דַעלָךְ.

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
לוּשָׁקוֹל יִשָּׁקֵל כַּעְשִׂיוהיתי (וְהַוָּתִיבְּמֹאזְנַיִם יִשְׂאוּיָחַד.
כִּיעַתָּהמֵחוֹל יַמִּים יִכְבָּדעַלכֵּן, דְּבָרַי לָעוּ.
כִּי חִצֵּי שַׁדַּי, עִמָּדִיאֲשֶׁר חֲמָתָם, שֹׁתָה רוּחִיבִּעוּתֵי אֱלוֹהַּ יַעַרְכוּנִי.
הֲיִנְהַקפֶּרֶא עֲלֵידֶשֶׁאאִם יִגְעֶהשּׁוֹר, עַלבְּלִילוֹ.
הֲיֵאָכֵל תָּפֵל, מִבְּלִימֶלַחאִםיֶשׁטַעַם, בְּרִיר חַלָּמוּת.
מֵאֲנָה לִנְגּוֹעַ נַפְשִׁיהֵמָּה, כִּדְוֵי לַחְמִי.
מִייִתֵּן, תָּבוֹא שֶׁאֱלָתִיוְתִקְוָתִי, יִתֵּן אֱלוֹהַּ.
וְיֹאֵל אֱלוֹהַּ, וִידַכְּאֵנִייַתֵּר יָדוֹ, וִיבַצְּעֵנִי.
וּתְהִיעוֹד, נֶחָמָתִיוַאֲסַלְּדָה בְחִילָה, לֹא יַחְמוֹל:
כִּילֹא כִחַדְתִּיאִמְרֵי קָדוֹשׁ.
מַהכֹּחִי כִיאֲיַחֵלוּמַהקִּצִּי, כִּיאַאֲרִיךְ נַפְשִׁי.
אִםכֹּחַ אֲבָנִים כֹּחִיאִםבְּשָׂרִי נָחוּשׁ.
הַאִם אֵין עֶזְרָתִי בִיוְתֻשִׁיָּה, נִדְּחָה מִמֶּנִּי.
לַמָּס מֵרֵעֵהוּ חָסֶדוְיִרְאַת שַׁדַּי יַעֲזוֹב.
אַחַי, בָּגְדוּ כְמוֹנָחַלכַּאֲפִיק נְחָלִים יַעֲבֹרוּ.
הַקֹּדְרִים מִנִּיקָרַחעָלֵימוֹ, יִתְעַלֶּםשָׁלֶג.
בְּעֵת יְזֹרְבוּ נִצְמָתוּבְּחֻמּוֹ, נִדְעֲכוּ מִמְּקוֹמָם.
יִלָּפְתוּ, אָרְחוֹת דַּרְכָּםיַעֲלוּ בַתֹּהוּ וְיֹאבֵדוּ.
הִבִּיטוּ, אָרְחוֹת תֵּמָאהֲלִיכֹת שְׁבָא, קִוּוּלָמוֹ.
בֹּשׁוּ כִּיבָטָחבָּאוּ עָדֶיהָ, וַיֶּחְפָּרוּ.
כִּיעַתָּה, הֱיִיתֶם לֹאתִּרְאוּ חֲתַת, וַתִּירָאוּ.
הֲכִיאָמַרְתִּי, הָבוּ לִיוּמִכֹּחֲכֶם, שִׁחֲדוּ בַעֲדִי.
וּמַלְּטוּנִי מִיַּדצָרוּמִיַּד עָרִיצִים תִּפְדּוּנִי.
הוֹרוּנִי, וַאֲנִי אַחֲרִישׁוּמַהשָּׁגִיתִי, הָבִינוּ לִי.
מַהנִּמְרְצוּ אִמְרֵייֹשֶׁרוּמַהיּוֹכִיחַ הוֹכֵחַ מִכֶּם.
הַלְהוֹכַח מִלִּים תַּחְשֹׁבוּוּלְרוּחַ, אִמְרֵי נֹאָשׁ.
אַףעַליָתוֹם תַּפִּילוּוְתִכְרוּ, עַלרֵיעֲכֶם.
וְעַתָּה, הוֹאִילוּ פְנוּבִיוְעַלפְּנֵיכֶם, אִםאֲכַזֵּב.
שׁוּבוּנָא, אַלתְּהִי עַוְלָהושבי (וְשֻׁבוּ) עוֹד, צִדְקִיבָהּ.
הֲיֵשׁבִּלְשׁוֹנִי עַוְלָהאִםחִכִּי, לֹאיָבִין הַוּוֹת.

"
(
"

וַיַּעַן, בִּלְדַּד הַשּׁוּחִי וַיֹּאמַר.
עַדאָן, תְּמַלֶּלאֵלֶּהוְרוּחַ כַּבִּיר, אִמְרֵיפִיךָ.
הַאֵל, יְעַוֵּת מִשְׁפָּטוְאִםשַׁדַּי, יְעַוֵּתצֶדֶק.
אִםבָּנֶיךָ חָטְאוּלוֹוַיְשַׁלְּחֵם, בְּיַדפִּשְׁעָם.
אִםאַתָּה, תְּשַׁחֵר אֶלאֵלוְאֶלשַׁדַּי, תִּתְחַנָּן.
אִםזַךְ וְיָשָׁר, אָתָּהכִּיעַתָּה, יָעִיר עָלֶיךָ וְשִׁלַּם, נְוַת צִדְקֶךָ.
וְהָיָה רֵאשִׁיתְךָ מִצְעָרוְאַחֲרִיתְךָ, יִשְׂגֶּה מְאֹד.
כִּישְׁאַלנָא, לְדֹר רִישׁוֹןוְכוֹנֵן, לְחֵקֶר אֲבוֹתָם.
כִּיתְמוֹל אֲנַחְנוּ, וְלֹא נֵדָעכִּי צֵל יָמֵינוּ עֲלֵיאָרֶץ.
הֲלֹאהֵם יוֹרוּךָ, יֹאמְרוּ לָךְוּמִלִּבָּם, יוֹצִאוּ מִלִּים.
הֲיִגְאֶהגֹּמֶא, בְּלֹא בִצָּהיִשְׂגֶּהאָחוּ בְלִימָיִם.
עֹדֶנּוּ בְאִבּוֹ, לֹא יִקָּטֵףוְלִפְנֵי כָלחָצִיר יִיבָשׁ.
כֵּןאָרְחוֹת, כָּלשֹׁכְחֵי אֵלוְתִקְוַת חָנֵף תֹּאבֵד.
אֲשֶׁריָקוֹט כִּסְלוֹוּבֵית עַכָּבִישׁ, מִבְטַחוֹ.
יִשָּׁעֵן עַלבֵּיתוֹ, וְלֹא יַעֲמֹדיַחֲזִיק בּוֹ, וְלֹא יָקוּם.
רָטֹב הוּא, לִפְנֵישָׁמֶשׁוְעַל גַּנָּתוֹ, יֹנַקְתּוֹ תֵצֵא.
עַלגַּל, שָׁרָשָׁיו יְסֻבָּכוּבֵּית אֲבָנִים יֶחֱזֶה.
אִםיְבַלְּעֶנּוּ מִמְּקֹמוֹוְכִחֶשׁ בּוֹ, לֹא רְאִיתִיךָ.
הֶןהוּא, מְשׂוֹשׂ דַּרְכּוֹוּמֵעָפָר, אַחֵר יִצְמָחוּ.
הֶןאֵל, לֹא יִמְאַסתָּםוְלֹאיַחֲזִיק, בְּיַדמְרֵעִים.
עַדיְמַלֵּה שְׂחוֹק פִּיךָוּשְׂפָתֶיךָ תְרוּעָה.
שֹׂנְאֶיךָ יִלְבְּשׁוּבֹשֶׁתוְאֹהֶל רְשָׁעִים אֵינֶנּוּ.

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
אָמְנָם, יָדַעְתִּי כִיכֵןוּמַהיִּצְדַּק אֱנוֹשׁ עִםאֵל.
אִםיַחְפֹּץ, לָרִיב עִמּוֹלֹאיַעֲנֶנּוּ, אַחַת מִנִּיאָלֶף.
חֲכַם לֵבָב, וְאַמִּיץ כֹּחַמִיהִקְשָׁה אֵלָיו, וַיִּשְׁלָם.
הַמַּעְתִּיק הָרִים, וְלֹא יָדָעוּאֲשֶׁר הֲפָכָם בְּאַפּוֹ.
הַמַּרְגִּיז אֶרֶץ, מִמְּקוֹמָהּוְעַמּוּדֶיהָ, יִתְפַּלָּצוּן.
הָאֹמֵר לַחֶרֶס, וְלֹא יִזְרָחוּבְעַד כּוֹכָבִים יַחְתֹּם.
נֹטֶה שָׁמַיִם לְבַדּוֹוְדוֹרֵךְ, עַלבָּמֳתֵי יָם.
עֹשֶׂהעָשׁ, כְּסִיל וְכִימָהוְחַדְרֵי תֵמָן.
עֹשֶׂה גְדֹלוֹת, עַדאֵין חֵקֶרוְנִפְלָאוֹת, עַדאֵין מִסְפָּר.
הֵן יַעֲבֹר עָלַי, וְלֹא אֶרְאֶהוְיַחֲלֹף, וְלֹאאָבִין לוֹ.
הֵן יַחְתֹּף, מִי יְשִׁיבֶנּוּמִייֹאמַר אֵלָיו, מַהתַּעֲשֶׂה.
אֱלוֹהַּ, לֹאיָשִׁיב אַפּוֹתַּחְתָּו שָׁחֲחוּ, עֹזְרֵי רָהַב.
אַף, כִּיאָנֹכִי אֶעֱנֶנּוּאֶבְחֲרָה דְבָרַי עִמּוֹ.
אֲשֶׁר אִםצָדַקְתִּי, לֹא אֶעֱנֶהלִמְשֹׁפְטִי, אֶתְחַנָּן.
אִםקָרָאתִי וַיַּעֲנֵנִילֹאאַאֲמִין, כִּייַאֲזִין קוֹלִי.
אֲשֶׁרבִּשְׂעָרָה יְשׁוּפֵנִיוְהִרְבָּה פְצָעַי חִנָּם.
לֹאיִתְּנֵנִי, הָשֵׁב רוּחִיכִּי יַשְׂבִּעַנִי, מַמְּרֹרִים.
אִםלְכֹחַ אַמִּיץ הִנֵּהוְאִםלְמִשְׁפָּט, מִי יוֹעִידֵנִי.
אִםאֶצְדָּק, פִּי יַרְשִׁיעֵנִיתָּםאָנִי, וַיַּעְקְשֵׁנִי.
תָּםאָנִי, לֹאאֵדַע נַפְשִׁיאֶמְאַס חַיָּי.
אַחַת, הִיאעַלכֵּן אָמַרְתִּיתָּם וְרָשָׁע, הוּא מְכַלֶּה.
אִםשׁוֹט, יָמִית פִּתְאֹםלְמַסַּת נְקִיִּם יִלְעָג.
אֶרֶץ, נִתְּנָה בְיַדרָשָׁעפְּנֵישֹׁפְטֶיהָ יְכַסֶּה
אִםלֹא אֵפוֹאמִיהוּא.
וְיָמַי קַלּוּ, מִנִּירָץבָּרְחוּ, לֹארָאוּ טוֹבָה.
חָלְפוּ, עִםאֳנִיּוֹת אֵבֶהכְּנֶשֶׁר, יָטוּשׂ עֲלֵיאֹכֶל.
אִםאָמְרִי, אֶשְׁכְּחָה שִׂיחִיאֶעֶזְבָה פָנַי וְאַבְלִיגָה.
יָגֹרְתִּי כָלעַצְּבֹתָייָדַעְתִּי, כִּילֹא תְנַקֵּנִי.
אָנֹכִי אֶרְשָׁעלָמָּהזֶּה, הֶבֶל אִיגָע.
אִםהִתְרָחַצְתִּי במו (בְמֵי) שָׁלֶגוַהֲזִכּוֹתִי, בְּבֹר כַּפָּי.
אָז, בַּשַּׁחַת תִּטְבְּלֵנִיוְתִעֲבוּנִי, שַׂלְמוֹתָי.
כִּילֹאאִישׁ כָּמוֹנִי אֶעֱנֶנּוּנָבוֹא יַחְדָּו, בַּמִּשְׁפָּט.
לֹא יֵשׁבֵּינֵינוּ מוֹכִיחַיָשֵׁת יָדוֹ עַלשְׁנֵינוּ.
יָסֵר מֵעָלַי שִׁבְ
וֹוְאֵמָתוֹ, אַלתְּבַעֲתַנִּי.
אֲדַבְּרָה, וְלֹא אִירָאֶנּוּכִּי לֹאכֵן אָנֹכִי, עִמָּדִי.

"
"

"
"

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
אָמְנָם, כִּי אַתֶּםעָםוְעִמָּכֶם, תָּמוּת חָכְמָה.
גַּםלִי לֵבָב, כְּמוֹכֶםלֹאנֹפֵל אָנֹכִי מִכֶּםוְאֶתמִיאֵין כְּמוֹאֵלֶּה.
שְׂחֹק לְרֵעֵהוּ, אֶהְיֶהקֹרֵא לֶאֱלוֹהַּ, וַיַּעֲנֵהוּשְׂחוֹק, צַדִּיק תָּמִים.
לַפִּיד בּוּז, לְעַשְׁתּוּת שַׁאֲנָןנָכוֹן, לְמוֹעֲדֵי רָגֶל.
יִשְׁלָיוּ אֹהָלִים, לְשֹׁדְדִים, וּבַטֻּחוֹת, לְמַרְגִּיזֵי אֵללַאֲשֶׁר הֵבִיא אֱלוֹהַּ בְּיָדוֹ.
וְאוּלָםשְׁאַלנָא בְהֵמוֹת וְתֹרֶךָּוְעוֹף הַשָּׁמַיִם, וְיַגֶּדלָךְ.
אוֹ שִׂיחַ לָאָרֶץ וְתֹרֶךָּוִיסַפְּרוּ לְךָ, דְּגֵי הַיָּם.
מִי, לֹאיָדַע בְּכָלאֵלֶּהכִּי יַדאדני, עָשְׂתָה זֹּאת.
אֲשֶׁר בְּיָדוֹ, נֶפֶשׁ כָּלחָיוְרוּחַ, כָּלבְּשַׂראִישׁ.
הֲלֹאאֹזֶן, מִלִּין תִּבְחָןוְחֵךְ, אֹכֶל יִטְעַםלוֹ.
בִּישִׁישִׁים חָכְמָהוְאֹרֶךְ יָמִים תְּבוּנָה.
עִמּוֹ, חָכְמָה וּגְבוּרָהלוֹ, עֵצָה וּתְבוּנָה.
הֵן יַהֲרוֹס, וְלֹא יִבָּנֶהיִסְגֹּר עַלאִישׁ, וְלֹא יִפָּתֵחַ.
הֵן יַעְצֹר בַּמַּיִם וְיִבָשׁוּוִישַׁלְּחֵם, וְיַהַפְכוּ אָרֶץ.
עִמּוֹ, עֹז וְתוּשִׁיָּהלוֹ, שֹׁגֵג וּמַשְׁגֶּה.
מוֹלִיךְ יוֹעֲצִים שׁוֹלָלוְשֹׁפְטִים יְהוֹלֵל.
מוּסַר מְלָכִים פִּתֵּחַוַיֶּאְסֹר אֵזוֹר, בְּמָתְנֵיהֶם.
מוֹלִיךְ כֹּהֲנִים שׁוֹלָלוְאֵתָנִים יְסַלֵּף.
מֵסִיר שָׂפָה, לְנֶאֱמָנִיםוְטַעַם זְקֵנִים יִקָּח.
שׁוֹפֵךְ בּוּז, עַלנְדִיבִיםוּמְזִיחַ אֲפִיקִים רִפָּה.
מְגַלֶּה עֲמֻקוֹת, מִנִּיחֹשֶׁךְוַיֹּצֵא לָאוֹר צַלְמָוֶת.
מַשְׂגִּיא לַגּוֹיִם, וַיְאַבְּדֵםשֹׁטֵחַ לַגּוֹיִם, וַיַּנְחֵם.
מֵסִירלֵב, רָאשֵׁי עַםהָאָרֶץוַיַּתְעֵם, בְּתֹהוּ לֹאדָרֶךְ.
יְמַשְׁשׁוּחֹשֶׁךְ וְלֹאאוֹרוַיַּתְעֵם, כַּשִּׁכּוֹר.

"
"

"
"

"
"

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
שָׁמַעְתִּי כְאֵלֶּה רַבּוֹתמְנַחֲמֵי עָמָל כֻּלְּכֶם.
הֲקֵץ לְדִבְרֵירוּחַאוֹ מַהיַּמְרִיצְךָ, כִּי תַעֲנֶה.
גַּם, אָנֹכִיכָּכֶם אֲדַבֵּרָה:
לוּ יֵשׁ נַפְשְׁכֶם, תַּחַת נַפְשִׁיאַחְבִּירָה עֲלֵיכֶם בְּמִלִּים
וְאָנִיעָה עֲלֵיכֶםבְּמוֹ רֹאשִׁי.
אֲאַמִּצְכֶם בְּמוֹפִיוְנִיד שְׂפָתַי יַחְשֹׂךְ.
אִםאֲדַבְּרָה, לֹאיֵחָשֵׂךְ כְּאֵבִיוְאַחְדְּלָה, מַהמִּנִּי יַהֲלֹךְ.
אַךְעַתָּה הֶלְאָנִיהֲשִׁמּוֹתָ, כָּלעֲדָתִי.
וַתִּקְמְטֵנִי, לְעֵד הָיָהוַיָּקָם בִּי כַחֲשִׁי, בְּפָנַי יַעֲנֶה.
אַפּוֹ טָרַף, וַיִּשְׂטְמֵנִיחָרַק עָלַי בְּשִׁנָּיוצָרִי, יִלְטֹשׁ עֵינָיו לִי.
פָּעֲרוּ עָלַי, בְּפִיהֶםבְּחֶרְפָּה, הִכּוּ לְחָיָייַחַד, עָלַי יִתְמַלָּאוּן.
יַסְגִּירֵנִי אֵל, אֶל עֲוִילוְעַליְדֵי רְשָׁעִים יִרְטֵנִי.
שָׁלֵו הָיִיתִי, וַיְפַרְפְּרֵנִיוְאָחַז בְּעָרְפִּי, וַיְפַצְפְּצֵנִי
וַיְקִימֵנִי לוֹלְמַטָּרָה.
יָסֹבּוּ עָלַי, רַבָּיויְפַלַּח כִּלְיוֹתַי, וְלֹא יַחְמֹל
יִשְׁפֹּךְ לָאָרֶץמְרֵרָתִי.
יִפְרְצֵנִי פֶרֶץ, עַלפְּנֵיפָרֶ
יָרֻץ עָלַי כְּגִבּוֹר.
שַׂק תָּפַרְתִּי, עֲלֵי גִלְדִּיוְעֹלַלְתִּי בֶעָפָר קַרְנִי.
פָּנַי חמרמרה (חֳמַרְמְרוּמִנִּיבֶכִיוְעַל עַפְעַפַּי צַלְמָוֶת.
עַל, לֹאחָמָס בְּכַפָּיוּתְפִלָּתִי זַכָּה.
אֶרֶץ, אַלתְּכַסִּי דָמִיוְאַליְהִי מָקוֹם, לְזַעֲקָתִי.
גַּםעַתָּה, הִנֵּהבַשָּׁמַיִם עֵדִיוְשָׂהֲדִי, בַּמְּרֹמִים.
מְלִיצַי רֵעָיאֶלאֱלוֹהַּ, דָּלְפָה עֵינִי.
וְיוֹכַח לְגֶבֶר עִםאֱלוֹהַּוּבֶןאָדָם לְרֵעֵהוּ.
כִּישְׁנוֹת מִסְפָּר יֶאֱתָיוּוְאֹרַח לֹאאָשׁוּב אֶהֱלֹךְ.

רוּחִי חֻבָּלָה, יָמַי נִזְעָכוּקְבָרִים לִי.
אִםלֹא הֲתֻלִים, עִמָּדִיוּבְהַמְּרוֹתָם, תָּלַן עֵינִי.
שִׂימָהנָּא, עָרְבֵנִי עִמָּךְמִי הוּא, לְיָדִי יִתָּקֵעַ.
כִּילִבָּם, צָפַנְתָּ מִּשָּׂכֶלעַלכֵּן, לֹא תְרֹמֵם.
לְחֵלֶק, יַגִּיד רֵעִיםוְעֵינֵי בָנָיו תִּכְלֶנָה.
וְהִצִּיגַנִי, לִמְשֹׁל עַמִּיםוְתֹפֶת לְפָנִים אֶהְיֶה.
וַתֵּכַהּ מִכַּעַשׂ עֵינִיוִיצֻרַי כַּצֵּל כֻּלָּם.
יָשֹׁמּוּ יְשָׁרִים עַלזֹאתוְנָקִי, עַלחָנֵף יִתְעֹרָר.
וְיֹאחֵז צַדִּיק דַּרְכּוֹוּטְהָריָדַיִם, יֹסִיף אֹמֶץ.
וְאוּלָםכֻּלָּם תָּשֻׁבוּ, וּבֹאוּ נָאוְלֹאאֶמְצָא בָכֶם חָכָם.
יָמַי עָבְרוּ, זִמֹּתַי נִתְּקוּמוֹרָשֵׁי לְבָבִי.
לַיְלָה, לְיוֹם יָשִׂימוּאוֹר, קָרוֹב מִפְּנֵיחֹשֶׁךְ.
אִםאֲקַוֶּה, שְׁאוֹל בֵּיתִיבַּחֹשֶׁךְ, רִפַּדְתִּי יְצוּעָי.
לַשַּׁחַת קָרָאתִי, אָבִי אָתָּהאִמִּי וַאֲחֹתִי, לָרִמָּה.
וְאַיֵּה, אֵפוֹ תִקְוָתִיוְתִקְוָתִי, מִי יְשׁוּרֶנָּה.
בַּדֵּי שְׁאֹל תֵּרַדְנָהאִםיַחַד עַלעָפָר נָחַת.

וַיַּעַן, בִּלְדַּד הַשֻּׁחִי וַיֹּאמַר.
עַדאָנָה, תְּשִׂימוּן קִנְצֵי לְמִלִּיןתָּבִינוּ, וְאַחַר נְדַבֵּר.
מַדּוּעַ, נֶחְשַׁבְנוּ כַבְּהֵמָהנִטְמִינוּ, בְּעֵינֵיכֶם.
טֹרֵף נַפְשׁוֹ, בְּאַפּוֹהַלְמַעַנְךָ, תֵּעָזַב אָרֶץ וְיֶעְתַּקצוּר, מִמְּקֹמוֹ.
גַּם אוֹר רְשָׁעִים יִדְעָךְוְלֹאיִגַּהּ, שְׁבִיב אִשּׁוֹ.
אוֹר, חָשַׁךְ בְּאָהֳלוֹוְנֵרוֹ, עָלָיו יִדְעָךְ.
יֵצְרוּ, צַעֲדֵי אוֹנוֹוְתַשְׁלִיכֵהוּ עֲצָתוֹ.
כִּישֻׁלַּח בְּרֶשֶׁת בְּרַגְלָיווְעַלשְׂבָכָה, יִתְהַלָּךְ.
יֹאחֵז בְּעָקֵב פָּחיַחֲזֵק עָלָיו צַמִּים.
טָמוּן בָּאָרֶץ חַבְלוֹוּמַלְכֻּדְתּוֹ, עֲלֵי נָתִיב.
סָבִיב, בִּעֲתֻהוּ בַלָּהוֹתוֶהֱפִיצֻהוּ לְרַגְלָיו.
יְהִירָעֵב אֹנוֹוְאֵיד, נָכוֹן לְצַלְעוֹ.
יֹאכַל, בַּדֵּי עוֹרוֹיֹאכַל בַּדָּיו, בְּכוֹר מָוֶת.
יִנָּתֵק מֵאָהֳלוֹ, מִבְטַחוֹוְתַצְעִדֵהוּ, לְמֶלֶךְ בַּלָּהוֹת.
תִּשְׁכּוֹן בְּאָהֳלוֹ, מִבְּלִילוֹיְזֹרֶה עַלנָוֵהוּ גָפְרִית.
מִתַּחַת, שָׁרָשָׁיו יִבָשׁוּוּמִמַּעַל, יִמַּל קְצִירוֹ.
זִכְרוֹאָבַד, מִנִּיאָרֶץוְלֹאשֵׁם לוֹ, עַלפְּנֵיחוּץ.
יֶהְדְּפֻהוּ, מֵאוֹר אֶלחֹשֶׁךְוּמִתֵּבֵל יְנִדֻּהוּ.
לֹא נִין לוֹ וְלֹאנֶכֶד בְּעַמּוֹוְאֵין שָׂרִיד, בִּמְגוּרָיו.
עַליוֹמוֹ, נָשַׁמּוּ אַחֲרֹנִיםוְקַדְמֹנִים, אָחֲזוּ שָׂעַר.
אַךְאֵלֶּה, מִשְׁכְּנוֹת עַוָּלוְזֶה, מְקוֹם לֹאיָדַעאֵל.

"
"

"
"

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
שִׁמְעוּ שָׁמוֹעַ, מִלָּתִיוּתְהִיזֹאת, תַּנְחוּמֹתֵיכֶם.
שָׂאוּנִי, וְאָנֹכִי אֲדַבֵּרוְאַחַר דַּבְּרִי תַלְעִיג.
הֶאָנֹכִי, לְאָדָם שִׂיחִיוְאִםמַדּוּעַ, לֹאתִקְצַר רוּחִי.
פְּנוּאֵלַי וְהָשַׁמּוּוְשִׂימוּ יָד עַלפֶּה.
וְאִםזָכַרְתִּי וְנִבְהָלְתִּיוְאָחַז בְּשָׂרִי, פַּלָּצוּת.
מַדּוּעַ, רְשָׁעִים יִחְיוּעָתְקוּ, גַּםגָּבְרוּ חָיִל.
זַרְעָם נָכוֹן לִפְנֵיהֶם עִמָּםוְצֶאֱצָאֵיהֶם, לְעֵינֵיהֶם.
בָּתֵּיהֶם שָׁלוֹם מִפָּחַדוְלֹא שֵׁבֶט אֱלוֹהַּ עֲלֵיהֶם.
שׁוֹרוֹ עִבַּר, וְלֹא יַגְעִלתְּפַלֵּט פָּרָתוֹ, וְלֹא תְשַׁכֵּל.
יְשַׁלְּחוּ כַצֹּאן, עֲוִילֵיהֶםוְיַלְדֵיהֶם, יְרַקֵּדוּן.
יִשְׂאוּ, כְּתֹף וְכִנּוֹרוְיִשְׂמְחוּ, לְקוֹל עוּגָב.
יבלו (יְכַלּוּ) בַטּוֹב יְמֵיהֶםוּבְרֶגַע, שְׁאוֹל יֵחָתּוּ.
וַיֹּאמְרוּ לָאֵל, סוּר מִמֶּנּוּוְדַעַת דְּרָכֶיךָ, לֹא חָפָצְנוּ.
מַהשַּׁדַּי כִּינַעַבְדֶנּוּוּמַהנּוֹעִיל, כִּי נִפְגַּעבּוֹ.
הֵן לֹא בְיָדָם טוּבָםעֲצַת רְשָׁעִים, רָחֲקָה מֶנִּי.
כַּמָּה, נֵררְשָׁעִים יִדְעָךְוְיָבֹא עָלֵימוֹ אֵידָם
חֲבָלִיםיְחַלֵּק בְּאַפּוֹ.
יִהְיוּ, כְּתֶבֶן לִפְנֵירוּחַוּכְמֹץ, גְּנָבַתּוּ סוּפָה.
אֱלוֹהַּ, יִצְפֹּןלְבָנָיו אוֹנוֹיְשַׁלֵּם אֵלָיו וְיֵדָע.
יִרְאוּ עֵינָו כִּידוֹוּמֵחֲמַת שַׁדַּי יִשְׁתֶּה.
כִּי מַהחֶפְצוֹ בְּבֵיתוֹ אַחֲרָיווּמִסְפַּר חֳדָשָׁיו חֻצָּצוּ.
הַלְאֵל יְלַמֶּדדָּעַתוְהוּא, רָמִים יִשְׁפּוֹט.
זֶהיָמוּת, בְּעֶצֶם תֻּמּוֹכֻּלּוֹ, שַׁלְאֲנַן וְשָׁלֵיו.
עֲטִינָיו, מָלְאוּ חָלָבוּמֹחַ עַצְמוֹתָיו יְשֻׁקֶּה.
וְזֶהיָמוּת, בְּנֶפֶשׁ מָרָהוְלֹאאָכַל, בַּטּוֹבָה.
יַחַד, עַלעָפָר יִשְׁכָּבוּוְרִמָּה, תְּכַסֶּה עֲלֵיהֶם.
הֵן יָדַעְתִּי, מַחְשְׁבוֹתֵיכֶםוּמְזִמּוֹת, עָלַי תַּחְמֹסוּ.
כִּי תֹאמְרוּ, אַיֵּה בֵיתנָדִיבוְאַיֵּה, אֹהֶל מִשְׁכְּנוֹת רְשָׁעִים.
הֲלֹא שְׁאֶלְתֶּם, עוֹבְרֵי דָרֶךְוְאֹתֹתָם, לֹא תְנַכֵּרוּ.
כִּי לְיוֹם אֵיד, יֵחָשֶׂךְ רָעלְיוֹם עֲבָרוֹת יוּבָלוּ.
מִייַגִּיד עַלפָּנָיו דַּרְכּוֹוְהוּאעָשָׂה, מִי יְשַׁלֶּםלוֹ.
וְהוּא, לִקְבָרוֹת יוּבָלוְעַלגָּדִישׁ יִשְׁקוֹד.
מָתְקוּלוֹ, רִגְבֵינָחַלוְאַחֲרָיו, כָּלאָדָם יִמְשׁוֹךְ וּלְפָנָיו, אֵין מִסְפָּר.
וְאֵיךְ, תְּנַחֲמוּנִי הָבֶלוּתְשׁוּבֹתֵיכֶם, נִשְׁאַרמָעַל.

"
"

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
גַּםהַיּוֹם, מְרִי שִׂחִייָדִי, כָּבְדָה עַלאַנְחָתִי.
מִייִתֵּן יָדַעְתִּי, וְאֶמְצָאֵהוּאָבוֹא, עַדתְּכוּנָתוֹ.
אֶעֶרְכָה לְפָנָיו מִשְׁפָּטוּפִי, אֲמַלֵּא תוֹכָחוֹת.
אֵדְעָה, מִלִּים יַעֲנֵנִיוְאָבִינָה, מַהיֹּאמַר לִי.
הַבְּרָבכֹּחַ, יָרִיב עִמָּדִילֹא אַךְהוּא, יָשִׂם בִּי.
שָׁםיָשָׁר, נוֹכָח עִמּוֹוַאֲפַלְּטָה לָנֶצַח, מִשֹּׁפְטִי.
הֵן קֶדֶם אֶהֱלֹךְ וְאֵינֶנּוּוְאָחוֹר, וְלֹאאָבִין לוֹ.
שְׂמֹאול בַּעֲשֹׂתוֹ, וְלֹאאָחַזיַעְטֹף יָמִין, וְלֹא אֶרְאֶה.
כִּייָדַע, דֶּרֶךְ עִמָּדִיבְּחָנַנִי, כַּזָּהָב אֵצֵא.
בַּאֲשֻׁרוֹ, אָחֲזָה רַגְלִידַּרְכּוֹ שָׁמַרְתִּי וְלֹאאָט.
מִצְוַת שְׂפָתָיו, וְלֹא אָמִישׁמֵחֻקִּי, צָפַנְתִּי אִמְרֵיפִיו.
וְהוּא בְאֶחָד, וּמִי יְשִׁיבֶנּוּוְנַפְשׁוֹ אִוְּתָה וַיָּעַשׂ.
כִּי, יַשְׁלִים חֻקִּיוְכָהֵנָּה רַבּוֹת עִמּוֹ.
עַלכֵּן, מִפָּנָיו אֶבָּהֵלאֶתְבּוֹנֵן, וְאֶפְחַד מִמֶּנּוּ.
וְאֵל, הֵרַךְ לִבִּיוְשַׁדַּי, הִבְהִילָנִי.
כִּילֹא נִצְמַתִּי, מִפְּנֵיחֹשֶׁךְוּמִפָּנַי, כִּסָּהאֹפֶל.

מַדּוּעַמִשַּׁדַּי, לֹאנִצְפְּנוּ עִתִּיםוְיֹדְעָו, לֹאחָזוּ יָמָיו.
גְּבֻלוֹת יַשִּׂיגוּעֵדֶר גָּזְלוּ, וַיִּרְעוּ.
חֲמוֹר יְתוֹמִים יִנְהָגוּיַחְבְּלוּ, שׁוֹר אַלְמָנָה.
יַטּוּ אֶבְיֹנִים מִדָּרֶךְיַחַד חֻבְּאוּ, עֲנִיֵּיאָרֶץ.
הֵן פְּרָאִים, בַּמִּדְבָּריָצְאוּ בְּפָעֳלָם, מְשַׁחֲרֵי לַטָּרֶף
עֲרָבָה לוֹ לֶחֶםלַנְּעָרִים.
בַּשָּׂדֶה, בְּלִילוֹ יקצירו (יִקְצוֹרוּוְכֶרֶם רָשָׁע יְלַקֵּשׁוּ.
עָרוֹם יָלִינוּ, מִבְּלִי לְבוּשׁוְאֵין כְּסוּת, בַּקָּרָה.
מִזֶּרֶם הָרִים יִרְטָבוּוּמִבְּלִי מַחְסֶה, חִבְּקוּצוּר.
יִגְזְלוּ, מִשֹּׁד יָתוֹםוְעַלעָנִי יַחְבֹּלוּ.
עָרוֹם הִלְּכוּ, בְּלִי לְבוּשׁוּרְעֵבִים, נָשְׂאוּ עֹמֶר.
בֵּיןשׁוּרֹתָם יַצְהִירוּיְקָבִים דָּרְכוּ, וַיִּצְמָאוּ.
מֵעִיר מְתִים, יִנְאָקוּוְנֶפֶשׁחֲלָלִים תְּשַׁוֵּעַ:
וֶאֱלוֹהַּלֹאיָשִׂים תִּפְלָה.
הֵמָּה, הָיוּבְּמֹרְדֵיאוֹרלֹאהִכִּירוּ דְרָכָיו וְלֹא יָשְׁבוּ, בִּנְתִיבֹתָיו.
לָאוֹר, יָקוּם רוֹצֵחַיִקְטָלעָנִי וְאֶבְיוֹןוּבַלַּיְלָה, יְהִי כַגַּנָּב.
וְעֵין נֹאֵף, שָׁמְרָה נֶשֶׁף לֵאמֹרלֹאתְשׁוּרֵנִי עָיִן
וְסֵתֶר פָּנִיםיָשִׂים.
חָתַר בַּחֹשֶׁךְ, בָּתִּיםיוֹמָם חִתְּמוּלָמוֹ לֹאיָדְעוּ אוֹר.
כִּי יַחְדָּו, בֹּקֶר לָמוֹ צַלְמָוֶתכִּייַכִּיר, בַּלְהוֹת צַלְמָוֶת.
קַלהוּא, עַלפְּנֵימַיִםתְּקֻלַּל חֶלְקָתָם בָּאָרֶץ
לֹאיִפְנֶהדֶּרֶךְ כְּרָמִים.
צִיָּה גַםחֹם, יִגְזְלוּ מֵימֵישֶׁלֶגשְׁאוֹל חָטָאוּ.
יִשְׁכָּחֵהוּ רֶחֶם, מְתָקוֹ רִמָּהעוֹד לֹאיִזָּכֵר
וַתִּשָּׁבֵר כָּעֵץעַוְלָה.
רֹעֶה עֲקָרָה, לֹא תֵלֵדוְאַלְמָנָה, לֹא יְיֵטִיב.
וּמָשַׁךְ אַבִּירִים בְּכֹחוֹיָקוּם, וְלֹאיַאֲמִין בַּחַיִּין.
יִתֶּןלוֹ לָבֶטַח, וְיִשָּׁעֵןוְעֵינֵיהוּ, עַלדַּרְכֵיהֶם.
רוֹמּוּ מְּעַט, וְאֵינֶנּוּוְהֻמְּכוּ, כַּכֹּל יִקָּפְצוּן
וּכְרֹאשׁ שִׁבֹּלֶתיִמָּלוּ.
וְאִםלֹא אֵפוֹ, מִי יַכְזִיבֵנִיוְיָשֵׂם לְאַל, מִלָּתִי.

וַיַּעַן, בִּלְדַּד הַשֻּׁחִי וַיֹּאמַר.
הַמְשֵׁל וָפַחַד עִמּוֹעֹשֶׂה שָׁלוֹם, בִּמְרוֹמָיו.
הֲיֵשׁ מִסְפָּר, לִגְדוּדָיווְעַלמִי, לֹאיָקוּם אוֹרֵהוּ.
וּמַהיִּצְדַּק אֱנוֹשׁ עִםאֵלוּמַהיִּזְכֶּה, יְלוּד אִשָּׁה.
הֵן עַדיָרֵחַ, וְלֹא יַאֲהִילוְכוֹכָבִים, לֹאזַכּוּ בְעֵינָיו.
אַף, כִּיאֱנוֹשׁ רִמָּהוּבֶןאָדָם, תּוֹלֵעָה.

וַיַּעַן אִיּוֹב, וַיֹּאמַר.
מֶהעָזַרְתָּ, לְלֹאכֹחַהוֹשַׁעְתָּ, זְרוֹעַ לֹאעֹז.
מַהיָּעַצְתָּ, לְלֹא חָכְמָהוְתֻשִׁיָּה, לָרֹב הוֹדָעְתָּ.
אֶתמִי, הִגַּדְתָּ מִלִּיןוְנִשְׁמַתמִי, יָצְאָה מִמֶּךָּ.
הָרְפָאִים יְחוֹלָלוּמִתַּחַת מַיִם, וְשֹׁכְנֵיהֶם.
עָרוֹם שְׁאוֹל נֶגְדּוֹוְאֵין כְּסוּת, לָאֲבַדּוֹן.
נֹטֶה צָפוֹן עַלתֹּהוּתֹּלֶה אֶרֶץ, עַלבְּלִימָה.
צֹרֵרמַיִם בְּעָבָיווְלֹאנִבְקַע עָנָן תַּחְתָּם.
מְאַחֵז פְּנֵיכִסֵּהפַּרְשֵׁז עָלָיו עֲנָנוֹ.
חֹקחָג, עַלפְּנֵימָיִםעַדתַּכְלִית אוֹר עִםחֹשֶׁךְ.
עַמּוּדֵי שָׁמַיִם יְרוֹפָפוּוְיִתְמְהוּ, מִגַּעֲרָתוֹ.
בְּכֹחוֹ, רָגַע הַיָּםובתובנתו (וּבִתְבוּנָתוֹמָחַץ רָהַב.
בְּרוּחוֹ, שָׁמַיִם שִׁפְרָהחֹלְלָה יָדוֹ, נָחָשׁ בָּרִחַ.
הֶןאֵלֶּה, קְצוֹת דְּרָכָווּמַהשֵּׁמֶץ דָּבָר, נִשְׁמַעבּוֹ
וְרַעַם גְּבוּרֹתָומִי יִתְבּוֹנָן.

וַיֹּסֶף אִיּוֹב, שְׂאֵת מְשָׁלוֹ וַיֹּאמַר.
חַיאֵל, הֵסִיר מִשְׁפָּטִיוְשַׁדַּי, הֵמַר נַפְשִׁי.
כִּיכָלעוֹד נִשְׁמָתִי בִיוְרוּחַ אֱלוֹהַּ בְּאַפִּי.
אִםתְּדַבֵּרְנָה שְׂפָתַי עַוְלָהוּלְשׁוֹנִי, אִםיֶהְגֶּה רְמִיָּה.
חָלִילָה לִּיאִםאַצְדִּיק אֶתְכֶם:
עַדאֶגְוָעלֹאאָסִיר תֻּמָּתִי מִמֶּנִּי.
בְּצִדְקָתִי הֶחֱזַקְתִּי, וְלֹא אַרְפֶּהָלֹאיֶחֱרַף לְבָבִי, מִיָּמָי.
יְהִי כְרָשָׁע, אֹיְבִיוּמִתְקוֹמְמִי כְעַוָּל.
כִּי מַהתִּקְוַת חָנֵף, כִּי יִבְצָעכִּי יֵשֶׁל אֱלוֹהַּ נַפְשׁוֹ.
הֲצַעֲקָתוֹ, יִשְׁמַע אֵלכִּיתָבוֹא עָלָיו צָרָה.
אִםעַלשַׁדַּי יִתְעַנָּגיִקְרָא אֱלוֹהַּ בְּכָלעֵת.
אוֹרֶה אֶתְכֶם בְּיַדאֵלאֲשֶׁר עִםשַׁדַּי, לֹא אֲכַחֵד.
הֵןאַתֶּם כֻּלְּכֶם חֲזִיתֶםוְלָמָּהזֶּה, הֶבֶל תֶּהְבָּלוּ.
זֶה, חֵלֶקאָדָם רָשָׁע עִםאֵלוְנַחֲלַת עָרִיצִים, מִשַּׁדַּי יִקָּחוּ.
אִםיִרְבּוּ בָנָיו לְמוֹחָרֶבוְצֶאֱצָאָיו, לֹא יִשְׂבְּעוּלָחֶם.
שְׂרִידָו, בַּמָּוֶת יִקָּבֵרוּוְאַלְמְנֹתָיו, לֹא תִבְכֶּינָה.
אִםיִצְבֹּר כֶּעָפָר כָּסֶףוְכַחֹמֶר, יָכִין מַלְבּוּשׁ.
יָכִין, וְצַדִּיק יִלְבָּשׁוְכֶסֶף, נָקִי יַחֲלֹק.
בָּנָה כָעָשׁ בֵּיתוֹוּכְסֻכָּה, עָשָׂה נֹצֵר.
עָשִׁיר יִשְׁכַּב, וְלֹא יֵאָסֵףעֵינָיו פָּקַח וְאֵינֶנּוּ.
תַּשִּׂיגֵהוּ כַמַּיִם, בַּלָּהוֹתלַיְלָה, גְּנָבַתּוּ סוּפָה.
יִשָּׂאֵהוּ קָדִים וְיֵלַךְוִישָׂעֲרֵהוּ, מִמְּקֹמוֹ.
וְיַשְׁלֵךְ עָלָיו, וְלֹא יַחְמֹלמִיָּדוֹ, בָּרוֹחַ יִבְרָח.
יִשְׂפֹּק עָלֵימוֹ כַפֵּימוֹוְיִשְׁרֹק עָלָיו, מִמְּקֹמוֹ.

כִּי יֵשׁ לַכֶּסֶף מוֹצָאוּמָקוֹם, לַזָּהָב יָזֹקּוּ.
בַּרְזֶל, מֵעָפָר יֻקָּחוְאֶבֶן, יָצוּק נְחוּשָׁה.
קֵץ, שָׂם לַחֹשֶׁךְ, וּלְכָלתַּכְלִית, הוּא חוֹקֵראֶבֶן אֹפֶל וְצַלְמָוֶת.
פָּרַץ נַחַל, מֵעִםגָּרהַנִּשְׁכָּחִים מִנִּירָגֶלדַּלּוּ מֵאֱנוֹשׁ נָעוּ.
אֶרֶץמִמֶּנָּה יֵצֵאלָחֶםוְתַחְתֶּיהָ, נֶהְפַּךְ כְּמוֹאֵשׁ.
מְקוֹםסַפִּיר אֲבָנֶיהָוְעַפְרֹת זָהָב לוֹ.
נָתִיב, לֹאיְדָעוֹ עָיִטוְלֹא שְׁזָפַתּוּ, עֵין אַיָּה.
לֹאהִדְרִיכוּהוּ בְנֵישָׁחַץלֹאעָדָה עָלָיו שָׁחַל.
בַּחַלָּמִישׁ, שָׁלַח יָדוֹהָפַךְ מִשֹּׁרֶשׁ הָרִים.
בַּצּוּרוֹת, יְאֹרִים בִּקֵּעַוְכָליְקָר, רָאֲתָה עֵינוֹ.
מִבְּכִי, נְהָרוֹת חִבֵּשׁוְתַעֲלֻמָהּ, יֹצִא אוֹר.
וְהַחָכְמָה, מֵאַיִן תִּמָּצֵאוְאֵי זֶה, מְקוֹם בִּינָה.
לֹאיָדַע אֱנוֹשׁ עֶרְכָּהּוְלֹא תִמָּצֵא, בְּאֶרֶץ הַחַיִּים.
תְּהוֹם אָמַר, לֹא בִיהִיאוְיָם אָמַר, אֵין עִמָּדִי.
לֹאיֻתַּן סְגוֹר תַּחְתֶּיהָוְלֹא יִשָּׁקֵל, כֶּסֶף מְחִירָהּ.
לֹאתְסֻלֶּה, בְּכֶתֶם אוֹפִירבְּשֹׁהַם יָקָר וְסַפִּיר.
לֹאיַעַרְכֶנָּה זָהָב, וּזְכוֹכִיתוּתְמוּרָתָהּ כְּלִיפָז.
רָאמוֹת וְגָבִישׁ, לֹא יִזָּכֵרוּמֶשֶׁךְ חָכְמָה, מִפְּנִינִים.
לֹאיַעַרְכֶנָּה, פִּטְדַתכּוּשׁבְּכֶתֶם טָהוֹר, לֹא תְסֻלֶּה.
וְהַחָכְמָה, מֵאַיִן תָּבוֹאוְאֵי זֶה, מְקוֹם בִּינָה.
וְנֶעֶלְמָה, מֵעֵינֵי כָלחָיוּמֵעוֹף הַשָּׁמַיִם נִסְתָּרָה.
אֲבַדּוֹן וָמָוֶת, אָמְרוּבְּאָזְנֵינוּ, שָׁמַעְנוּ שִׁמְעָהּ.
אֱלֹהִים, הֵבִין דַּרְכָּהּוְהוּא, יָדַע אֶתמְקוֹמָהּ.
כִּיהוּא, לִקְצוֹתהָאָרֶץ יַבִּיטתַּחַת כָּלהַשָּׁמַיִם יִרְאֶה.
לַעֲשׂוֹת לָרוּחַ מִשְׁקָלוּמַיִם, תִּכֵּן בְּמִדָּה.
בַּעֲשֹׂתוֹ לַמָּטָר חֹקוְדֶרֶךְ, לַחֲזִיז קֹלוֹת.
אָז רָאָהּ, וַיְסַפְּרָהּהֱכִינָהּ, וְגַםחֲקָרָהּ.
וַיֹּאמֶר, לָאָדָםהֵן יִרְאַת אֲדֹנָי, הִיא חָכְמָהוְסוּר מֵרָע בִּינָה.

וַיֹּסֶף אִיּוֹב, שְׂאֵת מְשָׁלוֹ וַיֹּאמַר.
מִייִתְּנֵנִי כְיַרְחֵיקֶדֶםכִּימֵי, אֱלוֹהַּ יִשְׁמְרֵנִי.
בְּהִלּוֹ נֵרוֹ, עֲלֵי רֹאשִׁילְאוֹרוֹ, אֵלֶךְ חֹשֶׁךְ.
כַּאֲשֶׁר הָיִיתִי, בִּימֵי חָרְפִּיבְּסוֹד אֱלוֹהַּ, עֲלֵי אָהֳלִי.
בְּעוֹד שַׁדַּי, עִמָּדִיסְבִיבוֹתַי נְעָרָי.
בִּרְחֹץ הֲלִיכַי בְּחֵמָהוְצוּר יָצוּק עִמָּדִי, פַּלְגֵישָׁמֶן.
בְּצֵאתִי שַׁעַר עֲלֵיקָרֶתבָּרְחוֹב, אָכִין מוֹשָׁבִי.
רָאוּנִי נְעָרִים וְנֶחְבָּאוּוִישִׁישִׁים, קָמוּ עָמָדוּ.
שָׂרִים, עָצְרוּ בְמִלִּיםוְכַף, יָשִׂימוּ לְפִיהֶם.
קוֹלנְגִידִים נֶחְבָּאוּוּלְשׁוֹנָם, לְחִכָּם דָּבֵקָה.
כִּי אֹזֶן שָׁמְעָה, וַתְּאַשְּׁרֵנִיוְעַיִן רָאֲתָה, וַתְּעִידֵנִי.
כִּיאֲמַלֵּט, עָנִי מְשַׁוֵּעַוְיָתוֹם, וְלֹאעֹזֵר לוֹ.
בִּרְכַּת אֹבֵד, עָלַי תָּבֹאוְלֵב אַלְמָנָה אַרְנִן.
צֶדֶק לָבַשְׁתִּי, וַיִּלְבָּשֵׁנִיכִּמְעִיל וְצָנִיף, מִשְׁפָּטִי.
עֵינַיִם הָיִיתִי, לַעִוֵּרוְרַגְלַיִם לַפִּסֵּחַ אָנִי.
אָב אָנֹכִי, לָאֶבְיוֹנִיםוְרִב לֹאיָדַעְתִּי אֶחְקְרֵהוּ.
וָאֲשַׁבְּרָה, מְתַלְּעוֹת עַוָּלוּמִשִּׁנָּיו, אַשְׁלִיךְ טָרֶף.
וָאֹמַר, עִםקִנִּי אֶגְוָעוְכַחוֹל, אַרְבֶּה יָמִים.
שָׁרְשִׁי פָתוּחַ אֱלֵימָיִםוְטַל, יָלִין בִּקְצִירִי.
כְּבוֹדִי, חָדָשׁ עִמָּדִיוְקַשְׁתִּי, בְּיָדִי תַחֲלִיף.
לִישָׁמְעוּ וְיִחֵלּוּוְיִדְּמוּ, לְמוֹ עֲצָתִי.
אַחֲרֵי דְבָרִי, לֹא יִשְׁנוּוְעָלֵימוֹ, תִּטֹּף מִלָּתִי.
וְיִחֲלוּ כַמָּטָר לִיוּפִיהֶם, פָּעֲרוּ לְמַלְקוֹשׁ.
אֶשְׂחַק אֲלֵהֶם, לֹא יַאֲמִינוּוְאוֹר פָּנַי, לֹא יַפִּילוּן.
אֶבְחַר דַּרְכָּםוְאֵשֵׁב רֹאשׁ:
וְאֶשְׁכּוֹן, כְּמֶלֶךְ בַּגְּדוּדכַּאֲשֶׁר אֲבֵלִים יְנַחֵם.

וְעַתָּה, שָׂחֲקוּ עָלַיצְעִירִים מִמֶּנִּי, לְיָמִים:
אֲשֶׁרמָאַסְתִּי אֲבוֹתָםלָשִׁית, עִםכַּלְבֵי צֹאנִי.
גַּםכֹּחַ יְדֵיהֶם, לָמָּה לִּיעָלֵימוֹ, אָבַד כָּלַח.
בְּחֶסֶר וּבְכָפָן, גַּלְמוּדהַעֹרְקִים צִיָּהאֶמֶשׁ, שׁוֹאָה וּמְשֹׁאָה.
הַקֹּטְפִים מַלּוּחַ עֲלֵישִׂיחַוְשֹׁרֶשׁ רְתָמִים לַחְמָם.
מִןגֵּו יְגֹרָשׁוּיָרִיעוּ עָלֵימוֹ, כַּגַּנָּב.
בַּעֲרוּץ נְחָלִים לִשְׁכֹּןחֹרֵי עָפָר וְכֵפִים.
בֵּיןשִׂיחִים יִנְהָקוּתַּחַת חָרוּל יְסֻפָּחוּ.
בְּנֵינָבָל, גַּםבְּנֵי בְלִישֵׁםנִכְּאוּ, מִןהָאָרֶץ.
וְעַתָּה, נְגִינָתָם הָיִיתִיוָאֱהִי לָהֶם לְמִלָּה.
תִּעֲבוּנִי, רָחֲקוּ מֶנִּיוּמִפָּנַי, לֹאחָשְׂכוּ רֹק.
כִּייתרו (יִתְרִי) פִתַּח, וַיְעַנֵּנִיוְרֶסֶן, מִפָּנַי שִׁלֵּחוּ.
עַליָמִין, פִּרְחַח יָקוּמוּרַגְלַי שִׁלֵּחוּ וַיָּסֹלּוּ עָלַי, אָרְחוֹת אֵידָם.
נָתְסוּ, נְתִיבָתִילְהַוָּתִי יֹעִילוּ לֹא עֹזֵר לָמוֹ.
כְּפֶרֶץ רָחָב יֶאֱתָיוּתַּחַת שֹׁאָה, הִתְגַּלְגָּלוּ.
הָהְפַּךְ עָלַיבַּלָּהוֹת:
תִּרְדֹּף כָּרוּחַ, נְדִבָתִיוּכְעָב, עָבְרָה יְשֻׁעָתִי.
וְעַתָּהעָלַי, תִּשְׁתַּפֵּךְ נַפְשִׁייֹאחֲזוּנִי יְמֵיעֹנִי.
לַיְלָהעֲצָמַי, נִקַּר מֵעָלָיוְעֹרְקַי, לֹא יִשְׁכָּבוּן.
בְּרָבכֹּחַ, יִתְחַפֵּשׂ לְבוּשִׁיכְּפִי כֻתָּנְתִּי יַאַזְרֵנִי.
הֹרָנִי לַחֹמֶרוָאֶתְמַשֵּׁל, כֶּעָפָר וָאֵפֶר.
אֲשַׁוַּע אֵלֶיךָ, וְלֹא תַעֲנֵנִיעָמַדְתִּי, וַתִּתְבֹּנֶן בִּי.
תֵּהָפֵךְ לְאַכְזָר לִיבְּעֹצֶם יָדְךָ תִשְׂטְמֵנִי.
תִּשָּׂאֵנִי אֶלרוּחַ, תַּרְכִּיבֵנִיוּתְמֹגְגֵנִי, תשוה (תֻּשִׁיָּה).
כִּייָדַעְתִּי, מָוֶת תְּשִׁיבֵנִיוּבֵית מוֹעֵד לְכָלחָי.
אַךְ לֹאבְעִי, יִשְׁלַחיָדאִםבְּפִידוֹ, לָהֶן שׁוּעַ.
אִםלֹא בָכִיתִי, לִקְשֵׁהיוֹםעָגְמָה נַפְשִׁי, לָאֶבְיוֹן.
כִּי טוֹב קִוִּיתִי, וַיָּבֹא רָעוַאֲיַחֲלָה לְאוֹר, וַיָּבֹא אֹפֶל.
מֵעַי רֻתְּחוּ וְלֹאדָמּוּקִדְּמֻנִי יְמֵיעֹנִי.
קֹדֵר הִלַּכְתִּי, בְּלֹא חַמָּהקַמְתִּי בַקָּהָל אֲשַׁוֵּעַ.
אָח, הָיִיתִי לְתַנִּיםוְרֵעַ, לִבְנוֹת יַעֲנָה.
עוֹרִי, שָׁחַר מֵעָלָיוְעַצְמִיחָרָה, מִנִּיחֹרֶב.
וַיְהִי לְאֵבֶל, כִּנֹּרִיוְעֻגָבִי, לְקוֹל בֹּכִים.

"
"

"
"

"
"

וַיַּעַן אֱלִיהוּא, וַיֹּאמַר.
שִׁמְעוּ חֲכָמִים מִלָּיוְיֹדְעִים, הַאֲזִינוּ לִי.
כִּיאֹזֶן, מִלִּין תִּבְחָןוְחֵךְ, יִטְעַם לֶאֱכֹל.
מִשְׁפָּט נִבְחֲרָהלָּנוּנֵדְעָה בֵינֵינוּ מַהטּוֹב.
כִּיאָמַר אִיּוֹב צָדַקְתִּיוְאֵל, הֵסִיר מִשְׁפָּטִי.
עַלמִשְׁפָּטִי אֲכַזֵּבאָנוּשׁ חִצִּי בְלִיפָשַׁע.
מִיגֶבֶר כְּאִיּוֹביִשְׁתֶּהלַּעַג כַּמָּיִם.
וְאָרַח לְחֶבְרָה, עִםפֹּעֲלֵי אָוֶןוְלָלֶכֶת, עִםאַנְשֵׁירֶשַׁע.
כִּיאָמַר, לֹא יִסְכָּןגָּבֶרבִּרְצֹתוֹ, עִםאֱלֹהִים.
לָכֵן, אַנְשֵׁי לֵבָבשִׁמְעוּלִי:
חָלִלָה לָאֵל מֵרֶשַׁעוְשַׁדַּי מֵעָוֶל.
כִּי פֹעַל אָדָם, יְשַׁלֶּםלוֹוּכְאֹרַח אִישׁ, יַמְצִאֶנּוּ.
אַףאָמְנָם, אֵל לֹאיַרְשִׁיעַוְשַׁדַּי, לֹאיְעַוֵּת מִשְׁפָּט.
מִיפָקַד עָלָיו אָרְצָהוּמִי שָׂם, תֵּבֵל כֻּלָּהּ.
אִםיָשִׂים אֵלָיו לִבּוֹרוּחוֹ וְנִשְׁמָתוֹ, אֵלָיו יֶאֱסֹף.
יִגְוַע כָּלבָּשָׂר יָחַדוְאָדָם, עַלעָפָר יָשׁוּב.
וְאִםבִּינָה, שִׁמְעָהזֹּאתהַאֲזִינָה, לְקוֹל מִלָּי.
הַאַף שׂוֹנֵא מִשְׁפָּט יַחֲבוֹשׁוְאִםצַדִּיק כַּבִּיר תַּרְשִׁיעַ.
הַאֲמֹר לְמֶלֶךְ בְּלִיָּעַלרָשָׁע, אֶלנְדִיבִים.
אֲשֶׁר לֹאנָשָׂא, פְּנֵי שָׂרִיםוְלֹא נִכַּרשׁוֹעַ, לִפְנֵידָל:
כִּימַעֲשֵׂה יָדָיוכֻּלָּם.
רֶגַע, יָמֻתוּוַחֲצוֹת לָיְלָה:
יְגֹעֲשׁוּ עָם וְיַעֲבֹרוּוְיָסִירוּ אַבִּיר, לֹא בְיָד.
כִּיעֵינָיו, עַלדַּרְכֵיאִישׁוְכָלצְעָדָיו יִרְאֶה.
אֵיןחֹשֶׁךְ, וְאֵין צַלְמָוֶתלְהִסָּתֶר שָׁם, פֹּעֲלֵי אָוֶן.
כִּי לֹא עַלאִישׁ, יָשִׂים עוֹדלַהֲלֹךְ אֶלאֵל, בַּמִּשְׁפָּט.
יָרֹעַ כַּבִּירִים לֹאחֵקֶרוַיַּעֲמֵד אֲחֵרִים תַּחְתָּם.
לָכֵןיַכִּיר, מַעְבָּדֵיהֶםוְהָפַךְ לַיְלָה, וְיִדַּכָּאוּ.
תַּחַתרְשָׁעִים סְפָקָםבִּמְקוֹם רֹאִים.
אֲשֶׁר עַלכֵּן, סָרוּ מֵאַחֲרָיווְכָלדְּרָכָיו, לֹא הִשְׂכִּילוּ.
לְהָבִיא עָלָיו, צַעֲקַתדָּלוְצַעֲקַת עֲנִיִּים יִשְׁמָע.
וְהוּא יַשְׁקִט, וּמִי יַרְשִׁעַוְיַסְתֵּר פָּנִים, וּמִי יְשׁוּרֶנּוּ
וְעַלגּוֹי וְעַלאָדָםיָחַד.
מִמְּלֹךְ, אָדָם חָנֵףמִמֹּקְשֵׁי עָם.
כִּיאֶלאֵל, הֶאָמַר נָשָׂאתִילֹא אֶחְבֹּל.
בִּלְעֲדֵי אֶחֱזֶה, אַתָּה הֹרֵנִיאִםעָוֶל פָּעַלְתִּי, לֹא אֹסִיף.
הֲמֵעִמְּךָ יְשַׁלְּמֶנָּה, כִּימָאַסְתָּכִּיאַתָּה תִבְחַר וְלֹאאָנִיוּמַהיָּדַעְתָּ דַבֵּר.
אַנְשֵׁי לֵבָב, יֹאמְרוּ לִיוְגֶבֶר חָכָם, שֹׁמֵעַ לִי.
אִיּוֹב, לֹאבְדַעַת יְדַבֵּרוּדְבָרָיו, לֹא בְהַשְׂכֵּיל.
אָבִייִבָּחֵן אִיּוֹב עַדנֶצַחעַלתְּשֻׁבֹת, בְּאַנְשֵׁיאָוֶן.
כִּי יֹסִיף עַלחַטָּאתוֹ פֶשַׁע, בֵּינֵינוּ יִשְׂפּוֹקוְיֶרֶב אֲמָרָיו לָאֵל.

וַיַּעַן אֱלִיהוּ, וַיֹּאמַר.
הֲזֹאת, חָשַׁבְתָּ לְמִשְׁפָּטאָמַרְתָּ, צִדְקִי מֵאֵל.
כִּיתֹאמַר, מַהיִּסְכָּןלָךְמָהאֹעִיל, מֵחַטָּאתִי.
אֲנִי, אֲשִׁיבְךָ מִלִּיןוְאֶתרֵעֶיךָ עִמָּךְ.
הַבֵּט שָׁמַיִם וּרְאֵהוְשׁוּר שְׁחָקִים, גָּבְהוּ מִמֶּךָּ.
אִםחָטָאתָ, מַהתִּפְעָלבּוֹוְרַבּוּ פְשָׁעֶיךָ, מַהתַּעֲשֶׂהלּוֹ.
אִםצָדַקְתָּ, מַהתִּתֶּןלוֹאוֹ מַהמִּיָּדְךָ יִקָּח.
לְאִישׁכָּמוֹךָ רִשְׁעֶךָוּלְבֶןאָדָם, צִדְקָתֶךָ.
מֵרֹב, עֲשׁוּקִים יַזְעִיקוּיְשַׁוְּעוּ מִזְּרוֹעַ רַבִּים.
וְלֹאאָמַראַיֵּה, אֱלוֹהַּ עֹשָׂינֹתֵן זְמִרוֹת בַּלָּיְלָה.
מַלְּפֵנוּ, מִבַּהֲמוֹת אָרֶץוּמֵעוֹף הַשָּׁמַיִם יְחַכְּמֵנוּ.
שָׁם יִצְעֲקוּ, וְלֹא יַעֲנֶהמִפְּנֵי, גְּאוֹן רָעִים.
אַךְשָׁוְא, לֹאיִשְׁמַע אֵלוְשַׁדַּי, לֹא יְשׁוּרֶנָּה.
אַף כִּיתֹאמַר, לֹא תְשׁוּרֶנּוּדִּין לְפָנָיו, וּתְחוֹלֵל לוֹ.
וְעַתָּהכִּיאַיִן, פָּקַד אַפּוֹוְלֹאיָדַע בַּפַּשׁ מְאֹד.
וְאִיּוֹב, הֶבֶל יִפְצֶהפִּיהוּבִּבְלִידַעַת, מִלִּין יַכְבִּר.

וַיֹּסֶף אֱלִיהוּא, וַיֹּאמַר.
כַּתַּרלִי זְעֵיר, וַאֲחַוֶּךָּכִּי עוֹד לֶאֱלוֹהַּ מִלִּים.
אֶשָּׂא דֵעִי, לְמֵרָחוֹקוּלְפֹעֲלִי, אֶתֵּןצֶדֶק.
כִּיאָמְנָם, לֹאשֶׁקֶר מִלָּיתְּמִים דֵּעוֹת עִמָּךְ.
הֶןאֵל כַּבִּיר, וְלֹא יִמְאָסכַּבִּיר, כֹּחַ לֵב.
לֹאיְחַיֶּה רָשָׁעוּמִשְׁפַּט עֲנִיִּים יִתֵּן.
לֹאיִגְרַע מִצַּדִּיקעֵינָיו:
וְאֶתמְלָכִים לַכִּסֵּאוַיֹּשִׁיבֵם לָנֶצַח, וַיִּגְבָּהוּ.
וְאִםאֲסוּרִים בַּזִּקִּיםיִלָּכְדוּן, בְּחַבְלֵיעֹנִי.
וַיַּגֵּד לָהֶם פָּעֳלָםוּפִשְׁעֵיהֶם, כִּי יִתְגַּבָּרוּ.
וַיִּגֶל אָזְנָם, לַמּוּסָרוַיֹּאמֶר, כִּייְשׁוּבוּן מֵאָוֶן.
אִםיִשְׁמְעוּ, וְיַעֲבֹדוּיְכַלּוּ יְמֵיהֶם בַּטּוֹב וּשְׁנֵיהֶם, בַּנְּעִימִים.
וְאִםלֹא יִשְׁמְעוּ, בְּשֶׁלַח יַעֲבֹרוּוְיִגְוְעוּ, בִּבְלִידָעַת.
וְחַנְפֵילֵב, יָשִׂימוּ אָףלֹא יְשַׁוְּעוּ, כִּי אֲסָרָם.
תָּמֹת בַּנֹּעַר נַפְשָׁםוְחַיָּתָם, בַּקְּדֵשִׁים.
יְחַלֵּץ עָנִי בְעָנְיוֹוְיִגֶל בַּלַּחַץ אָזְנָם.
וְאַף הֲסִיתְךָ, מִפִּיצָררַחַב, לֹאמוּצָק תַּחְתֶּיהָ
וְנַחַת שֻׁלְחָנְךָמָלֵא דָשֶׁן.
וְדִיןרָשָׁע מָלֵאתָדִּין וּמִשְׁפָּט יִתְמֹכוּ.
כִּיחֵמָה, פֶּןיְסִיתְךָ בְסָפֶקוְרָבכֹּפֶר, אַליַטֶּךָּ.
הֲיַעֲרֹךְ שׁוּעֲךָ, לֹא בְצָרוְכֹל, מַאֲמַצֵּיכֹחַ.
אַלתִּשְׁאַף הַלָּיְלָהלַעֲלוֹת עַמִּים תַּחְתָּם.
הִשָּׁמֶר, אַלתֵּפֶן אֶלאָוֶןכִּיעַלזֶה, בָּחַרְתָּ מֵעֹנִי.
הֶןאֵל, יַשְׂגִּיב בְּכֹחוֹמִי כָמֹהוּ מוֹרֶה.
מִיפָקַד עָלָיו דַּרְכּוֹוּמִיאָמַר, פָּעַלְתָּ עַוְלָה.
זְכֹר, כִּיתַשְׂגִּיא פָעֳלוֹאֲשֶׁר שֹׁרְרוּ אֲנָשִׁים.
כָּלאָדָם חָזוּבוֹאֱנוֹשׁ, יַבִּיט מֵרָחוֹק.
הֶןאֵל שַׂגִּיא, וְלֹא נֵדָעמִסְפַּר שָׁנָיו וְלֹאחֵקֶר.
כִּי, יְגָרַע נִטְפֵימָיִםיָזֹקּוּ מָטָר לְאֵדוֹ.
אֲשֶׁריִזְּלוּ שְׁחָקִיםיִרְעֲפוּ, עֲלֵי אָדָם רָב.
אַף אִםיָבִין, מִפְרְשֵׂיעָבתְּשֻׁאוֹת, סֻכָּתוֹ.
הֵןפָּרַשׂ עָלָיו אוֹרוֹוְשָׁרְשֵׁי הַיָּם כִּסָּה.
כִּיבָם, יָדִין עַמִּיםיִתֶּןאֹכֶל לְמַכְבִּיר.
עַלכַּפַּיִם כִּסָּהאוֹרוַיְצַו עָלֶיהָ בְמַפְגִּיעַ.
יַגִּיד עָלָיו רֵעוֹמִקְנֶה, אַף עַלעוֹלֶה.

אַףלְזֹאת, יֶחֱרַד לִבִּיוְיִתַּר, מִמְּקוֹמוֹ.
שִׁמְעוּ שָׁמוֹעַ בְּרֹגֶז קֹלוֹוְהֶגֶה, מִפִּיו יֵצֵא.
תַּחַתכָּלהַשָּׁמַיִם יִשְׁרֵהוּוְאוֹרוֹ, עַלכַּנְפוֹת הָאָרֶץ.
אַחֲרָיו, יִשְׁאַגקוֹליַרְעֵם, בְּקוֹל גְּאוֹנוֹ
וְלֹא יְעַקְּבֵםכִּייִשָּׁמַע קוֹלוֹ.
יַרְעֵם אֵל בְּקוֹלוֹ, נִפְלָאוֹתעֹשֶׂה גְדֹלוֹת, וְלֹא נֵדָע.
כִּי לַשֶּׁלֶג, יֹאמַרהֱוֵאאָרֶץ:
וְגֶשֶׁם מָטָרוְגֶשֶׁם, מִטְרוֹת עֻזּוֹ.
בְּיַדכָּלאָדָם יַחְתּוֹםלָדַעַת, כָּלאַנְשֵׁי מַעֲשֵׂהוּ.
וַתָּבוֹא חַיָּה בְמוֹאָרֶבוּבִמְעוֹנֹתֶיהָ תִשְׁכֹּן.
מִןהַחֶדֶר, תָּבוֹא סוּפָהוּמִמְּזָרִים קָרָה.
מִנִּשְׁמַתאֵל יִתֶּןקָרַחוְרֹחַב מַיִם בְּמוּצָק.
אַףבְּרִי, יַטְרִיחַ עָביָפִיץ, עֲנַן אוֹרוֹ.
וְהוּא מְסִבּוֹת, מִתְהַפֵּךְ בְּתַחְבּוּלֹתָולְפָעֳלָם:
כֹּל אֲשֶׁר יְצַוֵּםעַלפְּנֵי תֵבֵל אָרְצָה.
אִםלְשֵׁבֶט אִםלְאַרְצוֹאִםלְחֶסֶד, יַמְצִאֵהוּ.
הַאֲזִינָה זֹּאת אִיּוֹבעֲמֹד, וְהִתְבּוֹנֵן נִפְלְאוֹת אֵל.
הֲתֵדַע, בְּשׂוּםאֱלוֹהַּ עֲלֵיהֶםוְהֹפִיעַ, אוֹר עֲנָנוֹ.
הֲתֵדַע, עַלמִפְלְשֵׂיעָבמִפְלְאוֹת, תְּמִים דֵּעִים.
אֲשֶׁרבְּגָדֶיךָ חַמִּיםבְּהַשְׁקִט אֶרֶץ, מִדָּרוֹם.
תַּרְקִיעַ עִמּוֹ, לִשְׁחָקִיםחֲזָקִים, כִּרְאִי מוּצָק.
הוֹדִיעֵנוּ, מַהנֹּאמַר לוֹלֹאנַעֲרֹךְ, מִפְּנֵיחֹשֶׁךְ.
הַיְסֻפַּרלוֹ, כִּי אֲדַבֵּראִםאָמַר אִישׁ, כִּי יְבֻלָּע.
וְעַתָּה, לֹא רָאוּ אוֹרבָּהִיר הוּא, בַּשְּׁחָקִים
וְרוּחַ עָבְרָהוַתְּטַהֲרֵם.
מִצָּפוֹן, זָהָב יֶאֱתֶהעַלאֱלוֹהַּ, נוֹרָא הוֹד.
שַׁדַּי לֹאמְצָאנֻהוּ, שַׂגִּיאכֹחַוּמִשְׁפָּט וְרֹבצְדָקָה, לֹא יְעַנֶּה.
לָכֵן, יְרֵאוּהוּ אֲנָשִׁיםלֹאיִרְאֶה, כָּלחַכְמֵילֵב.

וַיַּעַןאדני אֶתאִיּוֹב, מנהסערה (מִן הַסְּעָרָהוַיֹּאמַר.
מִי זֶה, מַחְשִׁיךְ עֵצָה בְמִלִּיןבְּלִידָעַת.
אֱזָרנָא כְגֶבֶר חֲלָצֶיךָוְאֶשְׁאָלְךָ, וְהוֹדִיעֵנִי.
אֵיפֹה הָיִיתָ, בְּיָסְדִיאָרֶץהַגֵּד, אִםיָדַעְתָּ בִינָה.
מִישָׂם מְמַדֶּיהָ, כִּי תֵדָעאוֹ מִינָטָה עָלֶיהָ קָּו.
עַלמָה, אֲדָנֶיהָ הָטְבָּעוּאוֹ מִייָרָה, אֶבֶן פִּנָּתָהּ.
בְּרָןיַחַד, כּוֹכְבֵי בֹקֶרוַיָּרִיעוּ, כָּלבְּנֵי אֱלֹהִים.
וַיָּסֶךְ בִּדְלָתַיִם יָםבְּגִיחוֹ, מֵרֶחֶם יֵצֵא.
בְּשׂוּמִי עָנָן לְבֻשׁוֹוַעֲרָפֶל, חֲתֻלָּתוֹ.
וָאֶשְׁבֹּר עָלָיו חֻקִּיוָאָשִׂים, בְּרִיחַ וּדְלָתָיִם.
וָאֹמַרעַדפֹּה תָבוֹא, וְלֹא תֹסִיףוּפֹאיָשִׁית, בִּגְאוֹן גַּלֶּיךָ.
הֲמִיָּמֶיךָ, צִוִּיתָ בֹּקֶרידעתה שחר (יִדַּעְתָּ הַשַּׁחַר) מְקֹמוֹ.
לֶאֱחֹז, בְּכַנְפוֹת הָאָרֶץוְיִנָּעֲרוּ רְשָׁ
עִ
ים מִמֶּנָּה.
תִּתְהַפֵּךְ, כְּחֹמֶר חוֹתָםוְיִתְיַצְּבוּ, כְּמוֹ לְבוּשׁ.
וְיִמָּנַע מֵרְשָׁ
עִ
ים אוֹרָםוּזְרוֹעַ רָמָה, תִּשָּׁבֵר.
הֲבָאתָ, עַדנִבְכֵייָםוּבְחֵקֶר תְּהוֹם, הִתְהַלָּכְתָּ.
הֲנִגְלוּ לְךָ, שַׁעֲרֵימָוֶתוְשַׁעֲרֵי צַלְמָוֶת תִּרְאֶה.
הִתְבֹּנַנְתָּ, עַדרַחֲבֵיאָרֶץהַגֵּד, אִםיָדַעְתָּ כֻלָּהּ.
אֵיזֶה הַדֶּרֶךְ, יִשְׁכָּןאוֹרוְחֹשֶׁךְ, אֵיזֶה מְקֹמוֹ.
כִּי תִקָּחֶנּוּ אֶלגְּבוּלוֹוְכִיתָבִין, נְתִיבוֹת בֵּיתוֹ.
יָדַעְתָּ, כִּיאָז תִּוָּלֵדוּמִסְפַּר יָמֶיךָ רַבִּים.
הֲבָאתָ, אֶלאֹצְרוֹת שָׁלֶגוְאוֹצְרוֹת בָּרָד תִּרְאֶה.
אֲשֶׁרחָשַׂכְתִּי לְעֶתצָרלְיוֹם קְרָב, וּמִלְחָמָה.
אֵיזֶה הַדֶּרֶךְ, יֵחָלֶק אוֹריָפֵץ קָדִים עֲלֵיאָרֶץ.
מִיפִלַּג לַשֶּׁטֶף תְּעָלָהוְדֶרֶךְ, לַחֲזִיז קֹלוֹת.
לְהַמְטִיר, עַלאֶרֶץ לֹאאִישׁמִדְבָּר, לֹאאָדָם בּוֹ.
לְהַשְׂבִּיעַ שֹׁאָה, וּמְשֹׁאָהוּלְהַצְמִיחַ, מֹצָא דֶשֶׁא.
הֲיֵשׁלַמָּטָר אָבאוֹ מִיהוֹלִיד, אֶגְלֵיטָל.
מִבֶּטֶן מִי, יָצָא הַקָּרַחוּכְפֹר שָׁמַיִם, מִי יְלָדוֹ.
כָּאֶבֶן, מַיִם יִתְחַבָּאוּוּפְנֵי תְהוֹם, יִתְלַכָּדוּ.
הַתְקַשֵּׁר, מַעֲדַנּוֹת כִּימָהאוֹמֹשְׁכוֹת כְּסִיל תְּפַתֵּחַ.
הֲתֹצִיא מַזָּרוֹת בְּעִתּוֹוְעַיִשׁ, עַלבָּנֶיהָ תַנְחֵם.
הֲיָדַעְתָּ, חֻקּוֹת שָׁמָיִםאִםתָּשִׂים מִשְׁטָרוֹ בָאָרֶץ.
הֲתָרִים לָעָב קוֹלֶךָוְשִׁפְעַתמַיִם תְּכַסֶּךָּ.
הַתְשַׁלַּח בְּרָקִים וְיֵלֵכוּוְיֹאמְרוּ לְךָ הִנֵּנוּ.
מִישָׁת, בַּטֻּחוֹת חָכְמָהאוֹ מִינָתַן לַשֶּׂכְוִי בִינָה.
מִייְסַפֵּר שְׁחָקִים בְּחָכְמָהוְנִבְלֵי שָׁמַיִם, מִי יַשְׁכִּיב.
בְּצֶקֶת עָפָר, לַמּוּצָקוּרְגָבִים יְדֻבָּקוּ.
הֲתָצוּד לְלָבִיא טָרֶףוְחַיַּת כְּפִירִים תְּמַלֵּא.
כִּייָשֹׁחוּ בַמְּעוֹנוֹתיֵשְׁבוּ בַסֻּכָּה לְמוֹאָרֶב.
מִי יָכִין לָעֹרֵבצֵידוֹ:
כִּייְלָדָו, אֶלאֵל יְשַׁוֵּעוּיִתְעוּ, לִבְלִיאֹכֶל.

הֲיָדַעְתָּעֵת, לֶדֶת יַעֲלֵיסָלַעחֹלֵל אַיָּלוֹת תִּשְׁמֹר.
תִּסְפֹּר יְרָחִים תְּמַלֶּאנָהוְיָדַעְתָּ, עֵת לִדְתָּנָה.
תִּכְרַעְנָה, יַלְדֵיהֶן תְּפַלַּחְנָהחֶבְלֵיהֶם תְּשַׁלַּחְנָה.
יַחְלְמוּ בְנֵיהֶם, יִרְבּוּ בַבָּריָצְאוּ, וְלֹאשָׁבוּ לָמוֹ.
מִישִׁלַּח פֶּרֶא חָפְשִׁיוּמֹסְרוֹת עָרוֹד, מִי פִתֵּחַ.
אֲשֶׁרשַׂמְתִּי עֲרָבָה בֵיתוֹוּמִשְׁכְּנוֹתָיו מְלֵחָה.
יִשְׂחַק, לַהֲמוֹן קִרְיָהתְּשֻׁאוֹת נֹגֵשׂ, לֹא יִשְׁמָע.
יְתוּר הָרִים מִרְעֵהוּוְאַחַר כָּליָרוֹק יִדְרוֹשׁ.
הֲיֹאבֶה רֵּים עָבְדֶךָאִםיָלִין, עַלאֲבוּסֶךָ.
הֲתִקְשָׁררֵים, בְּתֶלֶם עֲבֹתוֹאִםיְשַׂדֵּד עֲמָקִים אַחֲרֶיךָ.
הֲתִבְטַחבּוֹ, כִּירַב כֹּחוֹוְתַעֲזֹב אֵלָיו יְגִיעֶךָ.
הֲתַאֲמִין בּוֹ, כִּיישוב (יָשִׁיב) זַרְעֶךָוְגָרְנְךָ יֶאֱסֹף.
כְּנַףרְנָנִים נֶעֱלָסָהאִםאֶבְרָה, חֲסִידָה וְנֹצָה.
כִּיתַעֲזֹב לָאָרֶץ בֵּצֶיהָוְעַלעָפָר תְּחַמֵּם.
וַתִּשְׁכַּח, כִּירֶגֶל תְּזוּרֶהָוְחַיַּת הַשָּׂדֶה תְדוּשֶׁהָ.
הִקְשִׁיחַ בָּנֶיהָ לְּלֹאלָהּלְרִיק יְגִיעָהּ בְּלִיפָחַד.
כִּיהִשָּׁהּ אֱלוֹהַּ חָכְמָהוְלֹאחָלַק לָהּ, בַּבִּינָה.
כָּעֵת, בַּמָּרוֹם תַּמְרִיאתִּשְׂחַק לַסּוּס, וּלְרֹכְבוֹ.
הֲתִתֵּן לַסּוּס גְּבוּרָההֲתַלְבִּישׁ צַוָּארוֹ רַעְמָה.
הֲתַרְעִישֶׁנּוּ, כָּאַרְבֶּההוֹד נַחְרוֹ אֵימָה.
יַחְפְּרוּ בָעֵמֶק, וְיָשִׂישׂ בְּכֹחַיֵצֵא, לִקְרַאתנָשֶׁק.
יִשְׂחַק לְפַחַד, וְלֹא יֵחָתוְלֹאיָשׁוּב, מִפְּנֵיחָרֶב.
עָלָיו, תִּרְנֶה אַשְׁפָּהלַהַב חֲנִית וְכִידוֹן.
בְּרַעַשׁ וְרֹגֶז, יְגַמֶּאאָרֶץוְלֹאיַאֲמִין, כִּיקוֹל שׁוֹפָר.
בְּדֵי שֹׁפָר, יֹאמַר הֶאָחוּמֵרָחוֹק, יָרִיחַ מִלְחָמָה
רַעַם שָׂרִיםוּתְרוּעָה.
הֲמִבִּינָתְךָ, יַאֲבֶרנֵץיִפְרֹשׂ כְּנָפָו לְתֵימָן.
אִםעַלפִּיךָ, יַגְבִּיהַּ נָשֶׁרוְכִי, יָרִים קִנּוֹ.
סֶלַע יִשְׁכֹּן, וְיִתְלֹנָןעַל שֶׁןסֶלַע, וּמְצוּדָה.
מִשָּׁם חָפַראֹכֶללְמֵרָחוֹק, עֵינָיו יַבִּיטוּ.
וְאֶפְרֹחָו יְעַלְעוּדָםוּבַאֲשֶׁר חֲלָלִים, שָׁם הוּא.

וַיַּעַן אדני אֶתאִיּוֹב וַיֹּאמַר.
הֲרֹב, עִםשַׁדַּי יִסּוֹרמוֹכִיחַ אֱלוֹהַּ יַעֲנֶנָּה.
וַיַּעַן אִיּוֹב אֶתאדני וַיֹּאמַר.
הֵן קַלֹּתִי, מָה אֲשִׁיבֶךָּיָדִי, שַׂמְתִּי לְמוֹפִי.
אַחַת דִּבַּרְתִּי, וְלֹא אֶעֱנֶהוּשְׁתַּיִם, וְלֹא אוֹסִיף.
וַיַּעַןאדני אֶתאִיּוֹב, מנסערה (מִן סְעָרָהוַיֹּאמַר.
אֱזָרנָא כְגֶבֶר חֲלָצֶיךָאֶשְׁאָלְךָ, וְהוֹדִיעֵנִי.
הַאַף, תָּפֵר מִשְׁפָּטִיתַּרְשִׁיעֵנִי, לְמַעַן תִּצְדָּק.
וְאִםזְרוֹעַ כָּאֵל לָךְוּבְקוֹל, כָּמֹהוּ תַרְעֵם.
עֲדֵה נָא גָאוֹן וָגֹבַהּוְהוֹד וְהָדָר תִּלְבָּשׁ.
הָפֵץ, עֶבְרוֹת אַפֶּךָוּרְאֵה כָלגֵּאֶה, וְהַשְׁפִּילֵהוּ.
רְאֵה כָלגֵּאֶה, הַכְנִיעֵהוּוַהֲדֹךְ רְשָׁעִים תַּחְתָּם.
טָמְנֵם בֶּעָפָר יָחַדפְּנֵיהֶם, חֲבֹשׁ בַּטָּמוּן.
וְגַםאֲנִי אוֹדֶךָּכִּיתוֹשִׁעַ לְךָ יְמִינֶךָ.
הִנֵּהנָא בְהֵמוֹת, אֲשֶׁרעָשִׂיתִי עִמָּךְחָצִיר, כַּבָּקָר יֹאכֵל.
הִנֵּהנָא כֹחוֹ בְמָתְנָיווְאוֹנוֹ, בִּשְׁרִירֵי בִטְנוֹ.
יַחְפֹּץ זְנָבוֹ כְמוֹאָרֶזגִּידֵי פַחֲדָו יְשֹׂרָגוּ.
עֲצָמָיו, אֲפִיקֵי נְחֻשָׁהגְּרָמָיו, כִּמְטִיל בַּרְזֶל.
הוּא, רֵאשִׁית דַּרְכֵיאֵלהָעֹשׂוֹ, יַגֵּשׁ חַרְבּוֹ.
כִּיבוּל, הָרִים יִשְׂאוּלוֹוְכָלחַיַּת הַשָּׂדֶה, יְשַׂחֲקוּשָׁם.
תַּחַתצֶאֱלִים יִשְׁכָּבבְּסֵתֶר קָנֶה וּבִצָּה.
יְסֻכֻּהוּ צֶאֱלִים צִלְלוֹיְסֻבּוּהוּ, עַרְבֵינָחַל.
הֵן יַעֲשֹׁק נָהָר, לֹא יַחְפּוֹזיִבְטַח, כִּייָגִיחַ יַרְדֵּן אֶלפִּיהוּ.
בְּעֵינָיו יִקָּחֶנּוּבְּמוֹקְשִׁים, יִנְקָבאָף.
תִּמְשֹׁךְ לִוְיָתָן בְּחַכָּהוּבְחֶבֶל, תַּשְׁקִיעַ לְשֹׁנוֹ.
הֲתָשִׂים אַגְמֹן בְּאַפּוֹוּבְחוֹחַ, תִּקֹּב לֶחֱיוֹ.
הֲיַרְבֶּה אֵלֶיךָ, תַּחֲנוּנִיםאִםיְדַבֵּר אֵלֶיךָ רַכּוֹת.
הֲיִכְרֹת בְּרִית עִמָּךְתִּקָּחֶנּוּ, לְעֶבֶד עוֹלָם.
הַתְשַׂחֶקבּוֹ, כַּצִּפּוֹרוְתִקְשְׁרֶנּוּ, לְנַעֲרוֹתֶיךָ.
יִכְרוּ עָלָיו, חַבָּרִיםיֶחֱצוּהוּ, בֵּין כְּנַעֲנִים.
הַתְמַלֵּא בְשֻׂכּוֹת עוֹרוֹוּבְצִלְצַל דָּגִים רֹאשׁוֹ.
שִׂיםעָלָיו כַּפֶּךָזְכֹר מִלְחָמָה, אַלתּוֹסַף.

הֵןתֹּחַלְתּוֹ נִכְזָבָההֲגַם אֶלמַרְאָיו יֻטָל.
לֹאאַכְזָר, כִּי יְעוּרֶנּוּוּמִי הוּא, לְפָנַי יִתְיַצָּב.
מִי הִקְדִּימַנִי, וַאֲשַׁלֵּםתַּחַת כָּלהַשָּׁמַיִם לִיהוּא.
לא (לוֹ) אַחֲרִישׁ בַּדָּיווּדְבַרגְּבוּרוֹת, וְחִין עֶרְכּוֹ.
מִיגִלָּה, פְּנֵי לְבוּשׁוֹבְּכֶפֶל רִסְנוֹ, מִי יָבוֹא.
דַּלְתֵי פָנָיו, מִי פִתֵּחַסְבִיבוֹת שִׁנָּיו אֵימָה.
גַּאֲוָה, אֲפִיקֵי מָגִנִּיםסָגוּר, חוֹתָם צָר.
אֶחָד בְּאֶחָד יִגַּשׁוּוְרוּחַ, לֹאיָבֹא בֵינֵיהֶם.
אִישׁבְּאָחִיהוּ יְדֻבָּקוּיִתְלַכְּדוּ, וְלֹא יִתְפָּרָדוּ.
עֲטִישֹׁתָיו, תָּהֶל אוֹרוְעֵינָיו, כְּעַפְעַפֵּישָׁחַר.
מִפִּיו, לַפִּידִים יַהֲלֹכוּכִּידוֹדֵי אֵשׁ, יִתְמַלָּטוּ.
מִנְּחִירָיו, יֵצֵא עָשָׁןכְּדוּד נָפוּחַ וְאַגְמֹן.
נַפְשׁוֹ, גֶּחָלִים תְּלַהֵטוְלַהַב, מִפִּיו יֵצֵא.
בְּצַוָּארוֹ, יָלִין עֹזוּלְפָנָיו, תָּדוּץ דְּאָבָה.
מַפְּלֵי בְשָׂרוֹ דָבֵקוּיָצוּק עָלָיו, בַּליִמּוֹט.
לִבּוֹ, יָצוּק כְּמוֹאָבֶןוְיָצוּק, כְּפֶלַח תַּחְתִּית.
מִשֵּׂתוֹ, יָגוּרוּ אֵלִיםמִשְּׁבָרִים, יִתְחַטָּאוּ.
מַשִּׂיגֵהוּ חֶרֶב, בְּלִי תָקוּםחֲנִית מַסָּע וְשִׁרְיָה.
יַחְשֹׁב לְתֶבֶן בַּרְזֶללְעֵץ רִקָּבוֹן נְחוּשָׁה.
לֹאיַבְרִיחֶנּוּ בֶןקָשֶׁתלְקַשׁ, נֶהְפְּכוּלוֹ אַבְנֵיקָלַע.
כְּקַשׁ, נֶחְשְׁבוּ תוֹתָחוְיִשְׂחַק, לְרַעַשׁ כִּידוֹן.
תַּחְתָּיו, חַדּוּדֵי חָרֶשׂיִרְפַּד חָרוּץ עֲלֵיטִיט.
יַרְתִּיחַ כַּסִּיר מְצוּלָהיָם, יָשִׂים כַּמֶּרְקָחָה.
אַחֲרָיו, יָאִיר נָתִיביַחְשֹׁב תְּהוֹם לְשֵׂיבָה.
אֵיןעַלעָפָר מָשְׁלוֹהֶעָשׂוּ, לִבְלִיחָת.
אֵתכָּלגָּבֹהַּ יִרְאֶההוּא, מֶלֶךְ עַלכָּלבְּנֵישָׁחַץ.

וַיַּעַן אִיּוֹב אֶתאדני וַיֹּאמַר.
ידעת (יָדַעְתִּיכִּיכֹל תּוּכָלוְלֹאיִבָּצֵר מִמְּךָ מְזִמָּה.
מִי זֶה, מַעְלִים עֵצָהבְּלִידָעַת:
לָכֵן הִגַּדְתִּי, וְלֹא אָבִיןנִפְלָאוֹת מִמֶּנִּי, וְלֹא אֵדָע.
שְׁמַענָא, וְאָנֹכִי אֲדַבֵּראֶשְׁאָלְךָ, וְהוֹדִיעֵנִי.
לְשֵׁמַעאֹזֶן שְׁמַעְתִּיךָוְעַתָּה, עֵינִי רָאָתְךָ.
עַלכֵּן, אֶמְאַס וְנִחַמְתִּיעַלעָפָר וָאֵפֶר.
וַיְהִי, אַחַר דִּבֶּר אדני אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּהאֶלאִיּוֹב וַיֹּאמֶר אדני אֶלאֱלִיפַז הַתֵּימָנִי, חָרָה אַפִּי בְךָ וּבִשְׁנֵי רֵעֶיךָכִּי לֹא דִבַּרְתֶּם אֵלַי נְכוֹנָה, כְּעַבְדִּי אִיּוֹב
וְעַתָּה קְחוּלָכֶם שִׁבְעָהפָרִים וְשִׁבְעָה אֵילִים וּלְכוּ אֶלעַבְדִּי אִיּוֹב, וְהַעֲלִיתֶם עוֹלָה בַּעַדְכֶם, וְאִיּוֹב עַבְדִּי, יִתְפַּלֵּל עֲלֵיכֶםכִּי אִםפָּנָיו אֶשָּׂא, לְבִלְתִּי עֲשׂוֹת עִמָּכֶם נְבָלָהכִּי לֹא דִבַּרְתֶּם אֵלַי נְכוֹנָה, כְּעַבְדִּי אִיּוֹב.
וַיֵּלְכוּ אֱלִיפַז הַתֵּימָנִי וּבִלְדַּד הַשּׁוּחִי, צֹפַר הַנַּעֲמָתִי, וַיַּעֲשׂוּ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אֲלֵיהֶם אדני וַיִּשָּׂא אדני, אֶתפְּנֵי אִיּוֹב.
וַאדני, שָׁב אֶתשבית (שְׁבוּת) אִיּוֹב, בְּהִתְפַּלְלוֹ, בְּעַד רֵעֵהוּ וַיֹּסֶף אדני אֶתכָּלאֲשֶׁר לְאִיּוֹב, לְמִשְׁנֶה.
וַיָּבֹאוּ אֵלָיו כָּלאֶחָיו וְכָלאַחְיֹתָיו וְכָליֹדְעָיו לְפָנִים, וַיֹּאכְלוּ עִמּוֹ לֶחֶם בְּבֵיתוֹ, וַיָּנֻדוּ לוֹ וַיְנַחֲמוּ אֹתוֹ, עַל כָּלהָרָעָה אֲשֶׁרהֵבִיא אדני עָלָיו וַיִּתְּנוּלוֹ, אִישׁ קְשִׂיטָה אֶחָת, וְאִישׁ, נֶזֶם זָהָב אֶחָד.
וַאדני, בֵּרַךְ אֶתאַחֲרִית אִיּוֹבמֵרֵאשִׁתוֹ וַיְהִילוֹ אַרְבָּעָה עָשָׂר אֶלֶף צֹאן, וְשֵׁשֶׁת אֲלָפִים גְּמַלִּים, וְאֶלֶףצֶמֶד בָּקָר, וְאֶלֶף אֲתוֹנוֹת.
וַיְהִילוֹ שִׁבְעָנָה בָנִים, וְשָׁלוֹשׁ בָּנוֹת.
וַיִּקְרָא שֵׁםהָאַחַת יְמִימָה, וְשֵׁם הַשֵּׁנִית קְצִיעָה וְשֵׁם הַשְּׁלִישִׁית, קֶרֶן הַפּוּךְ.
וְלֹא נִמְצָא נָשִׁים יָפוֹת, כִּבְנוֹת אִיּוֹבבְּכָלהָאָרֶץ וַיִּתֵּן לָהֶם אֲבִיהֶם נַחֲלָה, בְּתוֹךְ אֲחֵיהֶם.
וַיְחִי אִיּוֹב אַחֲרֵיזֹאת, מֵאָה וְאַרְבָּעִים שָׁנָה וירא (וַיִּרְאֶהאֶתבָּנָיו וְאֶתבְּנֵי בָנָיואַרְבָּעָה, דֹּרוֹת.
וַיָּמָת אִיּוֹב, זָקֵן וּשְׂבַע יָמִים
