# איכה

אֵיכָה יָשְׁבָה בָדָד, הָעִיר רַבָּתִי עָםהָיְתָה, כְּאַלְמָנָה רַבָּתִי בַגּוֹיִם, שָׂרָתִי בַּמְּדִינוֹתהָיְתָה, לָמַס
בָּכוֹ תִבְכֶּה בַּלַּיְלָה, וְדִמְעָתָהּ עַל לֶחֱיָהּאֵיןלָהּ מְנַחֵם, מִכָּלאֹהֲבֶיהָכָּלרֵעֶיהָ בָּגְדוּ בָהּ, הָיוּ לָהּ לְאֹיְבִים
גָּלְתָה יְהוּדָה מֵעֹנִי, וּמֵרֹב עֲבֹדָההִיא יָשְׁבָה בַגּוֹיִם, לֹא מָצְאָה מָנוֹחַ כָּלרֹדְפֶיהָ הִשִּׂיגוּהָ, בֵּין הַמְּצָרִים
דַּרְכֵי צִיּוֹן אֲבֵלוֹת, מִבְּלִי בָּאֵי מוֹעֵדכָּלשְׁעָרֶיהָ שׁוֹמֵמִין, כֹּהֲנֶיהָ נֶאֱנָחִים בְּתוּלֹתֶיהָ נּוּגוֹת, וְהִיא מַרלָהּ
הָיוּ צָרֶיהָ לְרֹאשׁ אֹיְבֶיהָ שָׁלוּ, כִּיאדני הוֹגָהּ עַל רֹבפְּשָׁעֶיהָ עוֹלָלֶיהָ הָלְכוּ שְׁבִי, לִפְנֵיצָר
וַיֵּצֵא מן בת (מִבַּת) צִיּוֹן, כָּלהֲדָרָהּ הָיוּ שָׂרֶיהָ, כְּאַיָּלִים לֹאמָצְאוּ מִרְעֶה, וַיֵּלְכוּ בְלֹאכֹחַ, לִפְנֵי רוֹדֵף
זָכְרָה יְרוּשָׁלִַם, יְמֵי עָנְיָהּ וּמְרוּדֶיהָכֹּל מַחֲמֻדֶיהָ, אֲשֶׁר הָיוּ מִימֵי קֶדֶם בִּנְפֹל עַמָּהּ בְּיַדצָר, וְאֵין עוֹזֵר לָהּרָאוּהָ צָרִים, שָׂחֲקוּ עַל מִשְׁבַּתֶּהָ
חֵטְא חָטְאָה יְרוּשָׁלִַם, עַלכֵּן לְנִידָה הָיָתָה כָּלמְכַבְּדֶיהָ הִזִּילוּהָ כִּירָאוּ עֶרְוָתָהּ, גַּםהִיא נֶאֶנְחָה וַתָּשָׁב אָחוֹר
טֻמְאָתָהּ בְּשׁוּלֶיהָ, לֹא זָכְרָה אַחֲרִיתָהּ, וַתֵּרֶד פְּלָאִים, אֵין מְנַחֵם לָהּ רְאֵה אדני אֶתעָנְיִי, כִּי הִגְדִּיל אוֹיֵב
יָדוֹ פָּרַשׂ צָר, עַל כָּלמַחֲמַדֶּיהָכִּירָאֲתָה גוֹיִם, בָּאוּ מִקְדָּשָׁהּאֲשֶׁר צִוִּיתָה, לֹאיָבֹאוּ בַקָּהָל לָךְ
כָּלעַמָּהּ נֶאֱנָחִים מְבַקְשִׁים לֶחֶם, נָתְנוּ מחמודיהם (מַחֲמַדֵּיהֶם) בְּאֹכֶל לְהָשִׁיב נָפֶשׁ רְאֵה אדני וְהַבִּיטָה, כִּי הָיִיתִי זוֹלֵלָה
וֹא אֲלֵיכֶם, כָּלעֹבְרֵי דֶרֶךְהַבִּיטוּ וּרְאוּ, אִםיֵשׁ מַכְאוֹב כְּמַכְאֹבִי אֲשֶׁר עוֹלַל לִיאֲשֶׁר הוֹגָה אדני, בְּיוֹם חֲרוֹן אַפּוֹ
מִמָּרוֹם שָׁלַחאֵשׁ בְּעַצְמֹתַי, וַיִּרְדֶּנָּה פָּרַשׂ רֶשֶׁת לְרַגְלַי, הֱשִׁיבַנִי אָחוֹרנְתָנַנִי שֹׁמֵמָה, כָּלהַיּוֹם דָּוָה
נִשְׂקַד עֹל פְּשָׁעַי בְּיָדוֹ, יִשְׂתָּרְגוּ עָלוּ עַלצַוָּארִיהִכְשִׁיל כֹּחִי נְתָנַנִי אֲדֹנָי, בִּידֵי לֹאאוּכַל קוּם
סִלָּה כָלאַבִּירַי אֲדֹנָי בְּקִרְבִּי, קָרָא עָלַי מוֹעֵד לִשְׁבֹּר בַּחוּרָי גַּת דָּרַךְ אֲדֹנָי, לִבְתוּלַת בַּתיְהוּדָה
עַלאֵלֶּה אֲנִי בוֹכִיָּה, עֵינִי עֵינִי יֹרְדָה מַּיִםכִּירָחַק מִמֶּנִּי מְנַחֵם, מֵשִׁיב נַפְשִׁי הָיוּ בָנַי שׁוֹמֵמִים, כִּי גָבַר אוֹיֵב
פֵּרְשָׂה צִיּוֹן בְּיָדֶיהָ, אֵין מְנַחֵם לָהּצִוָּה אדני לְיַעֲקֹב, סְבִיבָיו צָרָיו הָיְתָה יְרוּשָׁלִַם לְנִדָּה, בֵּינֵיהֶם
צַדִּיק הוּא אדני, כִּי פִיהוּ מָרִיתִי שִׁמְעוּנָא כָלעמים (הָעַמִּיםוּרְאוּ מַכְאֹבִיבְּתוּלֹתַי וּבַחוּרַי, הָלְכוּ בַשֶּׁבִי
קָרָאתִי לַמְאַהֲבַי הֵמָּה רִמּוּנִי, כֹּהֲנַי וּזְקֵנַי בָּעִיר גָּוָעוּכִּיבִקְשׁוּ אֹכֶל לָמוֹ, וְיָשִׁיבוּ אֶתנַפְשָׁם
רְאֵה אדני כִּיצַרלִי, מֵעַי חֳמַרְמָרוּנֶהְפַּךְ לִבִּי בְּקִרְבִּי, כִּי מָרוֹ מָרִיתִי מִחוּץ שִׁכְּלָהחֶרֶב, בַּבַּיִת כַּמָּוֶת
שָׁמְעוּ כִּי נֶאֱנָחָה אָנִי, אֵין מְנַחֵם לִיכָּלאֹיְבַי שָׁמְעוּ רָעָתִי שָׂשׂוּ, כִּי אַתָּה עָשִׂיתָ הֵבֵאתָ יוֹםקָרָאתָ, וְיִהְיוּ כָמֹנִי
תָּבֹא כָלרָעָתָם לְפָנֶיךָ וְעוֹלֵל לָמוֹ, כַּאֲשֶׁר עוֹלַלְתָּ לִי עַל כָּלפְּשָׁעָיכִּירַבּוֹת אַנְחֹתַי, וְלִבִּי דַוָּי

"
"

אֲנִי הַגֶּבֶר רָאָה עֳנִי, בְּשֵׁבֶט עֶבְרָתוֹ.
אוֹתִי נָהַג וַיֹּלַךְ, חֹשֶׁךְ וְלֹאאוֹר.
אַךְ בִּי יָשֻׁב יַהֲפֹךְ יָדוֹ, כָּלהַיּוֹם
בִּלָּה בְשָׂרִי וְעוֹרִי, שִׁבַּר עַצְמוֹתָי.
בָּנָה עָלַי וַיַּקַּף, רֹאשׁ וּתְלָאָה.
בְּמַחֲשַׁכִּים הוֹשִׁיבַנִי, כְּמֵתֵי עוֹלָם
גָּדַר בַּעֲדִי וְלֹא אֵצֵא, הִכְבִּיד נְחָשְׁתִּי.
גַּם כִּי אֶזְעַק וַאֲשַׁוֵּעַ, שָׂתַם תְּפִלָּתִי.
גָּדַר דְּרָכַי בְּגָזִית, נְתִיבֹתַי עִוָּה
דֹּב אֹרֵב הוּא לִי, אריה (אֲרִי) בְּמִסְתָּרִים.
דְּרָכַי סוֹרֵר וַיְפַשְּׁחֵנִי, שָׂמַנִי שֹׁמֵם.
דָּרַךְ קַשְׁתּוֹ וַיַּצִּיבֵנִי, כַּמַּטָּרָא לַחֵץ
הֵבִיא, בְּכִלְיֹתָי, בְּנֵי, אַשְׁפָּתוֹ.
הָיִיתִי שְּׂחֹק לְכָלעַמִּי, נְגִינָתָם כָּלהַיּוֹם.
הִשְׂבִּיעַנִי בַמְּרוֹרִים, הִרְוַנִי לַעֲנָה
וַיַּגְרֵס בֶּחָצָץ שִׁנָּי, הִכְפִּישַׁנִי בָּאֵפֶר.
וַתִּזְנַח מִשָּׁלוֹם נַפְשִׁי, נָשִׁיתִי טוֹבָה.
וָאֹמַר אָבַד נִצְחִי, וְתוֹחַלְתִּי מֵאדני
זְכָרעָנְיִי וּמְרוּדִי, לַעֲנָה וָרֹאשׁ.
זָכוֹר תִּזְכּוֹר, ותשיח (וְתָשׁוֹחַ) עָלַי נַפְשִׁי.
זֹאת אָשִׁיב אֶללִבִּי, עַלכֵּן אוֹחִיל
חַסְדֵי אדני כִּי לֹאתָמְנוּ, כִּי לֹאכָלוּ רַחֲמָיו.
חֲדָשִׁים, לַבְּקָרִים, רַבָּה, אֱמוּנָתֶךָ.
חֶלְקִי אדני אָמְרָה נַפְשִׁי, עַלכֵּן אוֹחִיל לוֹ
טוֹב אדני לְקֹוָו, לְנֶפֶשׁ תִּדְרְשֶׁנּוּ.
טוֹב וְיָחִיל וְדוּמָם, לִתְשׁוּעַת אדני.
טוֹב לַגֶּבֶר, כִּייִשָּׂא עֹל בִּנְעוּרָיו
יֵשֵׁב בָּדָד וְיִדֹּם, כִּי נָטַל עָלָיו.
יִתֵּן בֶּעָפָר פִּיהוּ, אוּלַי יֵשׁ תִּקְוָה.
יִתֵּן לְמַכֵּהוּ לֶחִי, יִשְׂבַּע בְּחֶרְפָּה
כִּי לֹא יִזְנַח לְעוֹלָם, אֲדֹנָי.
כִּי אִםהוֹגָה, וְרִחַם כְּרֹב חֲסָדָיו.
כִּי לֹא עִנָּה מִלִּבּוֹ, וַיַּגֶּה בְּנֵיאִישׁ
לְדַכֵּא תַּחַת רַגְלָיו, כֹּל אֲסִירֵי אָרֶץ.
לְהַטּוֹת, מִשְׁפַּטגָּבֶר, נֶגֶד, פְּנֵי עֶלְיוֹן.
לְ
עַ
וֵּת אָדָם בְּרִיבוֹ, אֲדֹנָי לֹא רָאָה
מִי זֶה אָמַר וַתֶּהִי, אֲדֹנָי לֹא צִוָּה.
מִפִּי עֶלְיוֹן לֹא תֵצֵא, הָרָעוֹת וְהַטּוֹב.
מַהיִּתְאוֹנֵן אָדָם חָי, גֶּבֶר עַלחֲטָאָו
נַחְפְּשָׂה דְרָכֵינוּ וְנַחְקֹרָה, וְנָשׁוּבָה עַדאדני.
נִשָּׂא לְבָבֵנוּ אֶלכַּפָּיִם, אֶלאֵל בַּשָּׁמָיִם.
נַחְנוּ פָשַׁעְנוּ וּמָרִינוּ, אַתָּה לֹא סָלָחְתָּ
סַכּוֹתָה בָאַף וַתִּרְדְּפֵנוּ, הָרַגְתָּ לֹא חָמָלְתָּ.
סַכּוֹתָה בֶעָנָן לָךְ, מֵעֲבוֹר תְּפִלָּה.
סְחִי וּמָאוֹס תְּשִׂימֵנוּ, בְּקֶרֶב הָעַמִּים
פָּצוּ עָלֵינוּ פִּיהֶם, כָּלאֹיְבֵינוּ.
פַּחַד וָפַחַת הָיָה לָנוּ, הַשֵּׁאת וְהַשָּׁבֶר.
פַּלְגֵימַיִם תֵּרַד עֵינִי, עַלשֶׁבֶר בַּתעַמִּי
עֵינִי נִגְּרָה וְלֹא תִדְמֶה, מֵאֵין הֲפֻגוֹת.
עַדיַשְׁקִיף וְיֵרֶא, אדני מִשָּׁמָיִם.
עֵינִי עוֹלְלָה לְנַפְשִׁי, מִכֹּל בְּנוֹת עִירִי
צוֹד צָדוּנִי כַּצִּפּוֹר, אֹיְבַי חִנָּם.
צָמְתוּ בַבּוֹר חַיָּי, וַיַּדּוּאֶבֶן בִּי.
צָפוּמַיִם עַלרֹאשִׁי, אָמַרְתִּי נִגְזָרְתִּי
קָרָאתִי שִׁמְךָ אדני, מִבּוֹר תַּחְתִּיּוֹת.
קוֹלִי, שָׁמָעְתָּאַלתַּעְלֵם אָזְנְךָ לְרַוְחָתִי, לְשַׁוְעָתִי.
קָרַבְתָּ בְּיוֹם אֶקְרָאֶךָּ, אָמַרְתָּ אַלתִּירָא
רַבְתָּ אֲדֹנָי רִיבֵי נַפְשִׁי, גָּאַלְתָּ חַיָּי.
רָאִיתָה אדני עַוָּתָתִי, שָׁפְטָה מִשְׁפָּטִי.
רָאִיתָה, כָּלנִקְמָתָםכָּלמַחְשְׁבֹתָם, לִי
שָׁמַעְתָּ חֶרְפָּתָם אדני, כָּלמַחְשְׁבֹתָם עָלָי.
שִׂפְתֵי קָמַי וְהֶגְיוֹנָם, עָלַי כָּלהַיּוֹם.
שִׁבְתָּם וְקִימָתָם הַבִּיטָה, אֲנִי מַנְגִּינָתָם
תָּשִׁיב לָהֶם גְּמוּל אדני, כְּמַעֲשֵׂה יְדֵיהֶם.
תִּתֵּן לָהֶם מְגִנַּתלֵב, תַּאֲלָתְךָ לָהֶם.
תִּרְדֹּף בְּאַף וְתַשְׁמִידֵם, מִתַּחַת שְׁמֵי אדני

"
"

"
"
