# אסתר

וַיְהִי, בִּימֵי אֲחַשְׁוֵרוֹשׁהוּא אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, הַמֹּלֵךְ מֵהֹדּוּ וְעַדכּוּשׁשֶׁבַע וְעֶשְׂרִים וּמֵאָה, מְדִינָה.
בַּיָּמִים, הָהֵםכְּשֶׁבֶת הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, עַל כִּסֵּא מַלְכוּתוֹ, אֲשֶׁר, בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה.
בִּשְׁנַת שָׁלוֹשׁ, לְמָלְכוֹ, עָשָׂה מִשְׁתֶּה, לְכָלשָׂרָיו וַעֲבָדָיוחֵיל פָּרַס וּמָדַי, הַפַּרְתְּמִים וְשָׂרֵי הַמְּדִינוֹתלְפָנָיו.
בְּהַרְאֹתוֹ, אֶתעֹשֶׁר כְּבוֹד מַלְכוּתוֹ, וְאֶתיְקָר, תִּפְאֶרֶת גְּדוּלָּתוֹ יָמִים רַבִּים, שְׁמוֹנִים וּמְאַת יוֹם.
וּבִמְלוֹאת הַיָּמִים הָאֵלֶּה, עָשָׂה הַמֶּלֶךְ לְכָלהָעָם הַנִּמְצְאִים בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה לְמִגָּדוֹל וְעַדקָטָן מִשְׁתֶּהשִׁבְעַת יָמִיםבַּחֲצַר, גִּנַּת בִּיתַן הַמֶּלֶךְ.
וּר כַּרְפַּס וּתְכֵלֶת, אָחוּז בְּחַבְלֵיבוּץ וְאַרְגָּמָן, עַלגְּלִילֵי כֶסֶף, וְעַמּוּדֵי שֵׁשׁ מִטּוֹת זָהָב וָכֶסֶף, עַל רִצְפַת בַּהַטוָשֵׁשׁוְדַר וְסֹחָרֶת.
וְהַשְׁקוֹת בִּכְלֵי זָהָב, וְכֵלִים מִכֵּלִים שׁוֹנִים וְיֵין מַלְכוּת רָב, כְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וְהַשְּׁתִיָּה כַדָּת, אֵין אֹנֵסכִּיכֵן יִסַּד הַמֶּלֶךְ, עַל כָּלרַב בֵּיתוֹלַעֲשׂוֹת, כִּרְצוֹן אִישׁוָאִישׁ
גַּם וַשְׁתִּי הַמַּלְכָּה, עָשְׂתָה מִשְׁתֵּה נָשִׁיםבֵּית, הַמַּלְכוּת, אֲשֶׁר, לַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ.
בַּיּוֹם, הַשְּׁבִיעִי, כְּטוֹב לֵבהַמֶּלֶךְ, בַּיָּיִןאָמַר לִמְהוּמָן בִּזְּתָא חַרְבוֹנָא בִּגְתָא וַאֲבַגְתָא, זֵתַר וְכַרְכַּס, שִׁבְעַת הַסָּרִיסִים, הַמְשָׁרְתִים אֶתפְּנֵי הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ.
לְהָבִיא אֶתוַשְׁתִּי הַמַּלְכָּה, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְבְּכֶתֶר מַלְכוּתלְהַרְאוֹת הָעַמִּים וְהַשָּׂרִים אֶתיָפְיָהּ, כִּיטוֹבַת מַרְאֶה הִיא.
וַתְּמָאֵן הַמַּלְכָּה וַשְׁתִּי, לָבוֹא בִּדְבַר הַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר, בְּיַד הַסָּרִיסִים וַיִּקְצֹף הַמֶּלֶךְ מְאֹד, וַחֲמָתוֹ בָּעֲרָה בוֹ
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, לַחֲכָמִים יֹדְעֵי הָעִתִּיםכִּיכֵן, דְּבַר הַמֶּלֶךְ, לִפְנֵי, כָּליֹדְעֵי דָּת וָדִין.
וְהַקָּרֹב אֵלָיו, כַּרְשְׁנָא שֵׁתָר אַדְמָתָא תַרְשִׁישׁ, מֶרֶס מַרְסְנָא, מְמוּכָןשִׁבְעַת שָׂרֵי פָּרַס וּמָדַי, רֹאֵי פְּנֵי הַמֶּלֶךְ, הַיֹּשְׁבִים רִאשֹׁנָה, בַּמַּלְכוּת.
כְּדָת, מַהלַּעֲשׂוֹת, בַּמַּלְכָּה, וַשְׁתִּיעַל אֲשֶׁר לֹאעָשְׂתָה, אֶתמַאֲמַר הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, בְּיַד, הַסָּרִיסִים
וַיֹּאמֶר מומכן (מְמוּכָןלִפְנֵי הַמֶּלֶךְ וְהַשָּׂרִים, לֹא עַלהַמֶּלֶךְ לְבַדּוֹ, עָוְתָה וַשְׁתִּי הַמַּלְכָּהכִּי עַלכָּלהַשָּׂרִים, וְעַלכָּלהָעַמִּים, אֲשֶׁר, בְּכָלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ.
כִּייֵצֵא דְבַרהַמַּלְכָּה עַלכָּלהַנָּשִׁים, לְהַבְזוֹת בַּעְלֵיהֶן בְּעֵינֵיהֶןבְּאָמְרָם, הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ אָמַר לְהָבִיא אֶתוַשְׁתִּי הַמַּלְכָּה לְפָנָיווְלֹאבָאָה.
וְהַיּוֹם הַזֶּה תֹּאמַרְנָה שָׂרוֹת פָּרַסוּמָדַי, אֲשֶׁר שָׁמְעוּ אֶתדְּבַר הַמַּלְכָּה, לְכֹל, שָׂרֵי הַמֶּלֶךְ וּכְדַי, בִּזָּיוֹן וָקָצֶף.
אִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹב, יֵצֵא דְבַרמַלְכוּת מִלְּפָנָיו, וְיִכָּתֵב בְּדָתֵי פָרַסוּמָדַי, וְלֹא יַעֲבוֹראֲשֶׁר לֹאתָבוֹא וַשְׁתִּי, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, וּמַלְכוּתָהּ יִתֵּן הַמֶּלֶךְ, לִרְעוּתָהּ הַטּוֹבָה מִמֶּנָּה.
וְנִשְׁמַע פִּתְגָם הַמֶּלֶךְ אֲשֶׁריַעֲשֶׂה בְּכָלמַלְכוּתוֹ, כִּי רַבָּה הִיא וְכָלהַנָּשִׁים, יִתְּנוּ יְקָר לְבַעְלֵיהֶןלְמִגָּדוֹל, וְעַדקָטָן.
וַיִּיטַב, הַדָּבָר, בְּעֵינֵי הַמֶּלֶךְ, וְהַשָּׂרִים וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ, כִּדְבַר מְמוּכָן.
וַיִּשְׁלַח סְפָרִים, אֶלכָּלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְאֶלמְדִינָה וּמְדִינָה כִּכְתָבָהּ, וְאֶלעַם וָעָם כִּלְשׁוֹנוֹלִהְיוֹת כָּלאִישׁ שֹׂרֵר בְּבֵיתוֹ, וּמְדַבֵּר כִּלְשׁוֹן עַמּוֹ

אַחַר, הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, כְּשֹׁךְ, חֲמַת הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁזָכַר אֶתוַשְׁתִּי וְאֵת אֲשֶׁרעָשָׂתָה, וְאֵת אֲשֶׁרנִגְזַר עָלֶיהָ.
וַיֹּאמְרוּ נַעֲרֵיהַמֶּלֶךְ, מְשָׁרְתָיויְבַקְשׁוּ לַמֶּלֶךְ נְעָרוֹת בְּתוּלוֹת, טוֹבוֹת מַרְאֶה.
וְיַפְקֵד הַמֶּלֶךְ פְּקִידִים, בְּכָלמְדִינוֹת מַלְכוּתוֹ, וְיִקְבְּצוּ אֶתכָּלנַעֲרָהבְתוּלָה טוֹבַת מַרְאֶה אֶלשׁוּשַׁן הַבִּירָה אֶלבֵּית הַנָּשִׁים, אֶליַד הֵגֶא סְרִיס הַמֶּלֶךְ שֹׁמֵר הַנָּשִׁים וְנָתוֹן, תַּמְרֻקֵיהֶן.
וְהַנַּעֲרָה, אֲשֶׁר תִּיטַב בְּעֵינֵי הַמֶּלֶךְתִּמְלֹךְ, תַּחַת וַשְׁתִּי וַיִּיטַב הַדָּבָר בְּעֵינֵי הַמֶּלֶךְ, וַיַּעַשׂ כֵּן
אִישׁ יְהוּדִי, הָיָה בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה וּשְׁמוֹ מָרְדֳּכַי, בֶּן יָאִיר בֶּןשִׁמְעִי בֶּןקִישׁאִישׁ יְמִינִי.
אֲשֶׁר הָגְלָה, מִירוּשָׁלַיִם, עִםהַגֹּלָה אֲשֶׁר הָגְלְתָה, עִם יְכָנְיָה מֶלֶךְיְהוּדָהאֲשֶׁר הֶגְלָה, נְבוּכַדְנֶצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל.
וַיְהִי אֹמֵן אֶתהֲדַסָּה, הִיא אֶסְתֵּר בַּתדֹּדוֹכִּי אֵין לָהּ, אָב וָאֵם וְהַנַּעֲרָה יְפַתתֹּאַר, וְטוֹבַת מַרְאֶה, וּבְמוֹת אָבִיהָ וְאִמָּהּ, לְקָחָהּ מָרְדֳּכַי לוֹ לְבַת.
וַיְהִי, בְּהִשָּׁמַע דְּבַרהַמֶּלֶךְ וְדָתוֹ, וּבְהִקָּבֵץ נְעָרוֹת רַבּוֹת אֶלשׁוּשַׁן הַבִּירָה, אֶליַד הֵגָי וַתִּלָּקַח אֶסְתֵּר אֶלבֵּית הַמֶּלֶךְ, אֶליַד הֵגַי שֹׁמֵר הַנָּשִׁים.
וַתִּיטַב הַנַּעֲרָה בְעֵינָיו, וַתִּשָּׂא חֶסֶד לְפָנָיו, וַיְבַהֵל אֶתתַּמְרוּקֶיהָ וְאֶתמָנוֹתֶהָ לָתֵת לָהּ, וְאֵת שֶׁבַע הַנְּעָרוֹת הָרְאֻיוֹת לָתֶתלָהּ מִבֵּית הַמֶּלֶךְ וַיְשַׁנֶּהָ וְאֶתנַעֲרוֹתֶיהָ לְטוֹב, בֵּית הַנָּשִׁים.
לֹאהִגִּידָה אֶסְתֵּר, אֶתעַמָּהּ וְאֶתמוֹלַדְתָּהּכִּי מָרְדֳּכַי צִוָּה עָלֶיהָ, אֲשֶׁר לֹאתַגִּיד.
וּבְכָליוֹם וָיוֹםמָרְדֳּכַי מִתְהַלֵּךְ, לִפְנֵי חֲצַר בֵּיתהַנָּשִׁיםלָדַעַת אֶתשְׁלוֹם אֶסְתֵּר, וּמַהיֵּעָשֶׂה בָּהּ.
וּבְהַגִּיעַ תֹּר נַעֲרָה וְנַעֲרָה לָבוֹא אֶלהַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, מִקֵּץ הֱיוֹת לָהּ כְּדָת הַנָּשִׁים שְׁנֵים עָשָׂר חֹדֶשׁכִּי כֵּן יִמְלְאוּ, יְמֵי מְרוּקֵיהֶןשִׁשָּׁה חֳדָשִׁים, בְּשֶׁמֶן הַמֹּר, וְשִׁשָּׁה חֳדָשִׁים בַּבְּשָׂמִים, וּבְתַמְרוּקֵי הַנָּשִׁים.
וּבָזֶה, הַנַּעֲרָה בָּאָה אֶלהַמֶּלֶךְאֵת כָּלאֲשֶׁר תֹּאמַר יִנָּתֵן לָהּ, לָבוֹא עִמָּהּ, מִבֵּית הַנָּשִׁים, עַדבֵּית הַמֶּלֶךְ.
בָּעֶרֶב הִיא בָאָה, וּבַבֹּקֶר הִיא שָׁבָה אֶלבֵּית הַנָּשִׁים שֵׁנִי, אֶליַד שַׁעַשְׁגַז סְרִיס הַמֶּלֶךְ, שֹׁמֵר הַפִּילַגְשִׁיםלֹאתָבוֹא עוֹד אֶלהַמֶּלֶךְ, כִּי אִםחָפֵץ בָּהּ הַמֶּלֶךְ וְנִקְרְאָה בְשֵׁם.
וּבְהַגִּיעַ תֹּראֶסְתֵּר בַּתאֲבִיחַיִל דֹּד מָרְדֳּכַי אֲשֶׁר לָקַחלוֹ לְבַת לָבוֹא אֶלהַמֶּלֶךְ, לֹא בִקְשָׁה דָּבָרכִּי אִם אֶתאֲשֶׁר יֹאמַר הֵגַי סְרִיסהַמֶּלֶךְ, שֹׁמֵר הַנָּשִׁים וַתְּהִי אֶסְתֵּר נֹשֵׂאת חֵן, בְּעֵינֵי כָּלרֹאֶיהָ.
וַתִּלָּקַח אֶסְתֵּר אֶלהַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, אֶלבֵּית מַלְכוּתוֹ, בַּחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי, הוּאחֹדֶשׁ טֵבֵתבִּשְׁנַתשֶׁבַע, לְמַלְכוּתוֹ.
וַיֶּאֱהַב הַמֶּלֶךְ אֶתאֶסְתֵּר מִכָּלהַנָּשִׁים, וַתִּשָּׂאחֵן וָחֶסֶד לְפָנָיו מִכָּלהַבְּתוּלוֹת וַיָּשֶׂם כֶּתֶרמַלְכוּת בְּרֹאשָׁהּ, וַיַּמְלִיכֶהָ תַּחַת וַשְׁתִּי.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ מִשְׁתֶּה גָדוֹל, לְכָלשָׂרָיו וַעֲבָדָיואֵת, מִשְׁתֵּה אֶסְתֵּר וַהֲנָחָה לַמְּדִינוֹת עָשָׂה, וַיִּתֵּן מַשְׂאֵת כְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וּבְהִקָּבֵץ בְּתוּלוֹת, שֵׁנִית וּמָרְדֳּכַי, יֹשֵׁב בְּשַׁעַרהַמֶּלֶךְ.
אֵין אֶסְתֵּר, מַגֶּדֶת מוֹלַדְתָּהּ וְאֶתעַמָּהּ, כַּאֲשֶׁר צִוָּה עָלֶיהָ, מָרְדֳּכָי וְאֶתמַאֲמַר מָרְדֳּכַי אֶסְתֵּר עֹשָׂה, כַּאֲשֶׁר הָיְתָה בְאָמְנָה אִתּוֹ
בַּיָּמִים הָהֵם, וּמָרְדֳּכַי יוֹשֵׁב בְּשַׁעַרהַמֶּלֶךְ קָצַף בִּגְתָן וָתֶרֶשׁ שְׁנֵיסָרִיסֵי הַמֶּלֶךְ, מִשֹּׁמְרֵי הַסַּף, וַיְבַקְשׁוּ לִשְׁלֹחַ יָד, בַּמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרֹשׁ.
וַיִּוָּדַע הַדָּבָר לְמָרְדֳּכַי, וַיַּגֵּד לְאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה וַתֹּאמֶר אֶסְתֵּר לַמֶּלֶךְ, בְּשֵׁם מָרְדֳּכָי.
וַיְבֻקַּשׁ הַדָּבָר וַיִּמָּצֵא, וַיִּתָּלוּ שְׁנֵיהֶם עַלעֵץ וַיִּכָּתֵב, בְּסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלִפְנֵי הַמֶּלֶךְ

אַחַר הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, גִּדַּל הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ אֶתהָמָן בֶּןהַמְּדָתָא הָאֲגָגִיוַיְנַשְּׂאֵהוּ וַיָּשֶׂם, אֶתכִּסְאוֹ, מֵעַל, כָּלהַשָּׂרִים אֲשֶׁר אִתּוֹ.
וְכָלעַבְדֵי הַמֶּלֶךְ אֲשֶׁרבְּשַׁעַר הַמֶּלֶךְ, כֹּרְעִים וּמִשְׁתַּחֲוִים לְהָמָןכִּיכֵן, צִוָּהלוֹ הַמֶּלֶךְ וּמָרְדֳּכַילֹא יִכְרַע, וְלֹא יִשְׁתַּחֲוֶה.
וַיֹּאמְרוּ עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁרבְּשַׁעַר הַמֶּלֶךְלְמָרְדֳּכָימַדּוּעַ אַתָּה עוֹבֵר, אֵת מִצְוַת הַמֶּלֶךְ.
וַיְהִי, באמרם (כְּאָמְרָם) אֵלָיו יוֹם וָיוֹם, וְלֹא שָׁמַע, אֲלֵיהֶם וַיַּגִּידוּ לְהָמָן, לִרְאוֹת הֲיַעַמְדוּ דִּבְרֵי מָרְדֳּכַיכִּיהִגִּיד לָהֶם, אֲשֶׁרהוּא יְהוּדִי.
וַיַּרְא הָמָןכִּיאֵין מָרְדֳּכַי, כֹּרֵעַ וּמִשְׁתַּחֲוֶה לוֹ וַיִּמָּלֵא הָמָן, חֵמָה.
וַיִּבֶז בְּעֵינָיו, לִשְׁלֹחַ יָד בְּמָרְדֳּכַי לְבַדּוֹכִּיהִגִּידוּ לוֹ, אֶתעַם מָרְדֳּכָי וַיְבַקֵּשׁ הָמָן, לְהַשְׁמִיד אֶתכָּלהַיְּהוּדִים אֲשֶׁר בְּכָלמַלְכוּת אֲחַשְׁוֵרוֹשׁעַם מָרְדֳּכָי.
בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, הוּאחֹדֶשׁ נִיסָן, בִּשְׁנַת שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה, לַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁהִפִּיל פּוּר הוּא הַגּוֹרָל לִפְנֵי הָמָן, מִיּוֹם לְיוֹם וּמֵחֹדֶשׁ לְחֹדֶשׁ שְׁנֵיםעָשָׂרהוּאחֹדֶשׁ אֲדָר
וַיֹּאמֶר הָמָן, לַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁיֶשְׁנוֹ עַםאֶחָד מְפֻזָּר וּמְפֹרָד בֵּין הָעַמִּים, בְּכֹל מְדִינוֹת מַלְכוּתֶךָ וְדָתֵיהֶם שֹׁנוֹת מִכָּלעָם, וְאֶתדָּתֵי הַמֶּלֶךְ אֵינָם עֹשִׂים, וְלַמֶּלֶךְ אֵיןשֹׁוֶה, לְהַנִּיחָם.
אִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹב, יִכָּתֵב לְאַבְּדָם וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים כִּכַּרכֶּסֶף, אֶשְׁקוֹל עַליְדֵי עֹשֵׂי הַמְּלָאכָה, לְהָבִיא, אֶלגִּנְזֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיָּסַר הַמֶּלֶךְ אֶתטַבַּעְתּוֹ, מֵעַל יָדוֹ וַיִּתְּנָהּ, לְהָמָן בֶּןהַמְּדָתָא הָאֲגָגִיצֹרֵר הַיְּהוּדִים.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לְהָמָן, הַכֶּסֶף נָתוּן לָךְ וְהָעָם, לַעֲשׂוֹת בּוֹ כַּטּוֹב בְּעֵינֶיךָ.
וַיִּקָּרְאוּ סֹפְרֵי הַמֶּלֶךְ בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, בִּשְׁלוֹשָׁה עָשָׂר יוֹם בּוֹ, וַיִּכָּתֵב כְּכָלאֲשֶׁרצִוָּה הָמָן אֶל אֲחַשְׁדַּרְפְּנֵיהַמֶּלֶךְ וְאֶלהַפַּחוֹת אֲשֶׁר עַלמְדִינָה וּמְדִינָה וְאֶלשָׂרֵי עַם וָעָם, מְדִינָה וּמְדִינָה כִּכְתָבָהּ וְעַם וָעָם כִּלְשׁוֹנוֹבְּשֵׁם הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרֹשׁ נִכְתָּב, וְנֶחְתָּם בְּטַבַּעַת הַמֶּלֶךְ.
וְנִשְׁלוֹחַ סְפָרִים בְּיַד הָרָצִים, אֶלכָּלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְלְהַשְׁמִיד לַהֲרֹג וּלְאַבֵּד אֶתכָּלהַיְּהוּדִים מִנַּעַר וְעַדזָקֵן טַף וְנָשִׁים בְּיוֹם אֶחָד, בִּשְׁלוֹשָׁה עָשָׂר לְחֹדֶשׁ שְׁנֵיםעָשָׂר הוּאחֹדֶשׁ אֲדָר וּשְׁלָלָם, לָבוֹז.
פַּתְשֶׁגֶן הַכְּתָב, לְהִנָּתֵן דָּת בְּכָלמְדִינָה וּמְדִינָה, גָּלוּי, לְכָלהָעַמִּיםלִהְיוֹת עֲתִדִים, לַיּוֹם הַזֶּה.
הָרָצִים יָצְאוּ דְחוּפִים, בִּדְבַר הַמֶּלֶךְ, וְהַדָּת נִתְּנָה, בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה וְהַמֶּלֶךְ וְהָמָן יָשְׁבוּ לִשְׁתּוֹת, וְהָעִיר שׁוּשָׁן נָבוֹכָה

וּמָרְדֳּכַי, יָדַע אֶתכָּלאֲשֶׁר נַעֲשָׂה, וַיִּקְרַע מָרְדֳּכַי אֶתבְּגָדָיו, וַיִּלְבַּשׁ שַׂק וָאֵפֶר וַיֵּצֵא בְּתוֹךְ הָעִיר, וַיִּזְעַק זְעָקָה גְדוֹלָה וּמָרָה.
וַיָּבוֹא, עַד לִפְנֵי שַׁעַרהַמֶּלֶךְכִּי אֵין לָבוֹא אֶלשַׁעַר הַמֶּלֶךְ, בִּלְבוּשׁ שָׂק.
וּבְכָלמְדִינָה וּמְדִינָה, מְקוֹם אֲשֶׁר דְּבַרהַמֶּלֶךְ וְדָתוֹ מַגִּיעַאֵבֶל גָּדוֹל לַיְּהוּדִים, וְצוֹם וּבְכִי וּמִסְפֵּד שַׂק וָאֵפֶר, יֻצַּע לָרַבִּים.
ותבואינה (וַתָּבוֹאנָה) נַעֲרוֹת אֶסְתֵּר וְסָרִיסֶיהָ, וַיַּגִּידוּ לָהּ, וַתִּתְחַלְחַל הַמַּלְכָּה, מְאֹד וַתִּשְׁלַח בְּגָדִים לְהַלְבִּישׁ אֶתמָרְדֳּכַי, וּלְהָסִיר שַׂקּוֹ מֵעָלָיווְלֹא קִבֵּל.
וַתִּקְרָא אֶסְתֵּר לַהֲתָךְ מִסָּרִיסֵי הַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר הֶעֱמִיד לְפָנֶיהָ, וַתְּצַוֵּהוּ, עַלמָרְדֳּכָילָדַעַת מַהזֶּה, וְעַלמַהזֶּה.
וַיֵּצֵא הֲתָךְ, אֶלמָרְדֳּכָיאֶלרְחוֹב הָעִיר, אֲשֶׁר לִפְנֵי שַׁעַרהַמֶּלֶךְ.
וַיַּגֶּדלוֹ מָרְדֳּכַי, אֵת כָּלאֲשֶׁר קָרָהוּ וְאֵת פָּרָשַׁת הַכֶּסֶף, אֲשֶׁר אָמַר הָמָן לִשְׁקוֹל עַלגִּנְזֵי הַמֶּלֶךְ ביהודיים (בַּיְּהוּדִים)לְאַבְּדָם.
וְאֶתפַּתְשֶׁגֶן כְּתָבהַדָּת אֲשֶׁרנִתַּן בְּשׁוּשָׁן לְהַשְׁמִידָם, נָתַן לוֹלְהַרְאוֹת אֶתאֶסְתֵּר, וּלְהַגִּיד לָהּ וּלְצַוּוֹת עָלֶיהָ, לָבוֹא אֶלהַמֶּלֶךְ לְהִתְחַנֶּןלוֹ וּלְבַקֵּשׁ מִלְּפָנָיועַלעַמָּהּ.
וַיָּבוֹא, הֲתָךְ וַיַּגֵּד לְאֶסְתֵּר, אֵת דִּבְרֵי מָרְדֳּכָי.
וַתֹּאמֶר אֶסְתֵּר לַהֲתָךְ, וַתְּצַוֵּהוּ אֶלמָרְדֳּכָי.
כָּלעַבְדֵי הַמֶּלֶךְ וְעַםמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ יֹדְעִים, אֲשֶׁר כָּלאִישׁ וְאִשָּׁה אֲשֶׁר יָבוֹאאֶלהַמֶּלֶךְ אֶלהֶחָצֵר הַפְּנִימִית אֲשֶׁר לֹאיִקָּרֵא אַחַת דָּתוֹ לְהָמִית, לְבַד מֵאֲשֶׁר יוֹשִׁיטלוֹ הַמֶּלֶךְ אֶתשַׁרְבִיט הַזָּהָב, וְחָיָה וַאֲנִי, לֹא נִקְרֵאתִי לָבוֹא אֶלהַמֶּלֶךְזֶה, שְׁלוֹשִׁים יוֹם.
וַיַּגִּידוּ לְמָרְדֳּכָי, אֵת דִּבְרֵי אֶסְתֵּר.
וַיֹּאמֶר מָרְדֳּכַי, לְהָשִׁיב אֶלאֶסְתֵּראַלתְּדַמִּי בְנַפְשֵׁךְ, לְהִמָּלֵט בֵּיתהַמֶּלֶךְ מִכָּלהַיְּהוּדִים.
כִּי אִםהַחֲרֵשׁ תַּחֲרִישִׁי, בָּעֵת הַזֹּאתרֶוַח וְהַצָּלָה יַעֲמוֹד לַיְּהוּדִים מִמָּקוֹם אַחֵר, וְאַתְּ וּבֵיתאָבִיךְ תֹּאבֵדוּ וּמִי יוֹדֵעַאִםלְעֵת כָּזֹאת, הִגַּעַתְּ לַמַּלְכוּת.
וַתֹּאמֶר אֶסְתֵּר, לְהָשִׁיב אֶלמָרְדֳּכָי.
לֵךְ כְּנוֹס אֶתכָּלהַיְּהוּדִים הַנִּמְצְאִים בְּשׁוּשָׁן, וְצוּמוּ עָלַי וְאַלתֹּאכְלוּ וְאַלתִּשְׁתּוּ שְׁלֹשֶׁת יָמִים לַיְלָה וָיוֹםגַּםאֲנִי וְנַעֲרֹתַי, אָצוּם כֵּן וּבְכֵן אָבוֹא אֶלהַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר לֹאכַדָּת, וְכַאֲשֶׁר אָבַדְתִּי, אָבָדְתִּי.
וַיַּעֲבֹר, מָרְדֳּכָי וַיַּעַשׂ, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוְּתָה עָלָיו אֶסְתֵּר.

וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, וַתִּלְבַּשׁ אֶסְתֵּר מַלְכוּת, וַתַּעֲמֹד בַּחֲצַר בֵּיתהַמֶּלֶךְ הַפְּנִימִית, נֹכַח בֵּית הַמֶּלֶךְ וְהַמֶּלֶךְ יוֹשֵׁב עַלכִּסֵּא מַלְכוּתוֹ, בְּבֵית הַמַּלְכוּת, נֹכַח, פֶּתַח הַבָּיִת.
וַיְהִי כִרְאוֹת הַמֶּלֶךְ אֶתאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, עֹמֶדֶת בֶּחָצֵרנָשְׂאָה חֵן, בְּעֵינָיו וַיּוֹשֶׁט הַמֶּלֶךְ לְאֶסְתֵּר, אֶתשַׁרְבִיט הַזָּהָב אֲשֶׁר בְּיָדוֹ, וַתִּקְרַב אֶסְתֵּר, וַתִּגַּע בְּרֹאשׁ הַשַּׁרְבִיט.
וַיֹּאמֶר לָהּ הַמֶּלֶךְ, מַהלָּךְ אֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה וּמַהבַּקָּשָׁתֵךְ עַדחֲצִי הַמַּלְכוּת, וְיִנָּתֵן לָךְ.
וַתֹּאמֶר אֶסְתֵּר, אִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹביָבוֹא הַמֶּלֶךְ וְהָמָן הַיּוֹם, אֶלהַמִּשְׁתֶּה אֲשֶׁרעָשִׂיתִי לוֹ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְמַהֲרוּ אֶתהָמָן, לַעֲשׂוֹת אֶתדְּבַר אֶסְתֵּר וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ וְהָמָן, אֶלהַמִּשְׁתֶּה אֲשֶׁרעָשְׂתָה אֶסְתֵּר.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לְאֶסְתֵּר בְּמִשְׁתֵּה הַיַּיִן, מַהשְּׁאֵלָתֵךְ וְיִנָּתֵן לָךְ וּמַהבַּקָּשָׁתֵךְ עַדחֲצִי הַמַּלְכוּת, וְתֵעָשׂ.
וַתַּעַן אֶסְתֵּר, וַתֹּאמַרשְׁאֵלָתִי, וּבַקָּשָׁתִי.
אִםמָצָאתִי חֵן בְּעֵינֵי הַמֶּלֶךְ, וְאִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹב, לָתֵת אֶתשְׁאֵלָתִי, וְלַעֲשׂוֹת אֶתבַּקָּשָׁתִייָבוֹא הַמֶּלֶךְ וְהָמָן, אֶלהַמִּשְׁתֶּה אֲשֶׁר אֶעֱשֶׂה לָהֶם, וּמָחָר אֶעֱשֶׂה, כִּדְבַר הַמֶּלֶךְ.
וַיֵּצֵא הָמָן בַּיּוֹם הַהוּא, שָׂמֵחַ וְטוֹב לֵב וְכִרְאוֹת הָמָן אֶתמָרְדֳּכַי בְּשַׁעַר הַמֶּלֶךְ, וְלֹאקָם וְלֹאזָע מִמֶּנּוּוַיִּמָּלֵא הָמָן עַלמָרְדֳּכַי, חֵמָה.
וַיִּתְאַפַּק הָמָן, וַיָּבוֹא אֶלבֵּיתוֹ וַיִּשְׁלַח וַיָּבֵא אֶתאֹהֲבָיו, וְאֶתזֶרֶשׁ אִשְׁתּוֹ.
וַיְסַפֵּר לָהֶם הָמָן אֶתכְּבוֹד עָשְׁרוֹ, וְרֹב בָּנָיו וְאֵת כָּלאֲשֶׁר גִּדְּלוֹ הַמֶּלֶךְ וְאֵת אֲשֶׁר נִשְּׂאוֹ, עַלהַשָּׂרִים וְעַבְדֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר, הָמָןאַף לֹאהֵבִיאָה אֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה עִםהַמֶּלֶךְ אֶלהַמִּשְׁתֶּה אֲשֶׁרעָשָׂתָה, כִּי אִםאוֹתִי וְגַםלְמָחָר אֲנִי קָרוּאלָהּ, עִםהַמֶּלֶךְ.
וְכָלזֶה, אֵינֶנּוּ שֹׁוֶה לִיבְּכָלעֵת, אֲשֶׁר אֲנִי רֹאֶה אֶתמָרְדֳּכַי הַיְּהוּדִייוֹשֵׁב, בְּשַׁעַר הַמֶּלֶךְ.
וַתֹּאמֶר לוֹ זֶרֶשׁ אִשְׁתּוֹ וְכָלאֹהֲבָיו, יַעֲשׂוּעֵץ גָּבֹהַּ חֲמִשִּׁים אַמָּה, וּבַבֹּקֶר אֱמֹר לַמֶּלֶךְ וְיִתְלוּ אֶתמָרְדֳּכַי עָלָיו, וּבֹאעִםהַמֶּלֶךְ אֶלהַמִּשְׁתֶּה שָׂמֵחַ וַיִּיטַב הַדָּבָר לִפְנֵי הָמָן, וַיַּעַשׂ הָעֵץ

בַּלַּיְלָה הַהוּא, נָדְדָה שְׁנַת הַמֶּלֶךְ וַיֹּאמֶר, לְהָבִיא אֶתסֵפֶר הַזִּכְרֹנוֹת דִּבְרֵי הַיָּמִים, וַיִּהְיוּ נִקְרָאִים, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיִּמָּצֵא כָתוּב, אֲשֶׁר הִגִּיד מָרְדֳּכַי עַלבִּגְתָנָא וָתֶרֶשׁ שְׁנֵי סָרִיסֵי הַמֶּלֶךְמִשֹּׁמְרֵי, הַסַּףאֲשֶׁר בִּקְשׁוּ לִשְׁלֹחַ יָד, בַּמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְמַהנַּעֲשָׂה יְקָר וּגְדוּלָּה לְמָרְדֳּכַי, עַלזֶה וַיֹּאמְרוּ נַעֲרֵי הַמֶּלֶךְ, מְשָׁרְתָיו, לֹאנַעֲשָׂה עִמּוֹ, דָּבָר.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, מִי בֶחָצֵר וְהָמָן בָּא, לַחֲצַר בֵּיתהַמֶּלֶךְ הַחִיצוֹנָה, לֵאמֹר לַמֶּלֶךְ, לִתְלוֹת אֶתמָרְדֳּכַי עַלהָעֵץ אֲשֶׁרהֵכִין לוֹ.
וַיֹּאמְרוּ נַעֲרֵי הַמֶּלֶךְ, אֵלָיוהִנֵּה הָמָן, עֹמֵד בֶּחָצֵר וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, יָבוֹא.
וַיָּבוֹא, הָמָן, וַיֹּאמֶר לוֹ הַמֶּלֶךְ, מַהלַּעֲשׂוֹת בָּאִישׁ אֲשֶׁר הַמֶּלֶךְ חָפֵץ בִּיקָרוֹ וַיֹּאמֶר הָמָן, בְּלִבּוֹ, לְמִי יַחְפֹּץ הַמֶּלֶךְ לַעֲשׂוֹת יְקָר, יוֹתֵר מִמֶּנִּי.
וַיֹּאמֶר הָמָן, אֶלהַמֶּלֶךְאִישׁ, אֲשֶׁר הַמֶּלֶךְ חָפֵץ בִּיקָרוֹ.
יָבִיאוּ לְבוּשׁ מַלְכוּת, אֲשֶׁר לָבַשׁבּוֹ הַמֶּלֶךְ וְסוּס, אֲשֶׁר רָכַב עָלָיו הַמֶּלֶךְ, וַאֲשֶׁר נִתַּן כֶּתֶר מַלְכוּת, בְּרֹאשׁוֹ.
וְנָתוֹן הַלְּבוּשׁ וְהַסּוּס, עַליַדאִישׁ מִשָּׂרֵי הַמֶּלֶךְ הַפַּרְתְּמִים, וְהִלְבִּישׁוּ אֶתהָאִישׁ, אֲשֶׁר הַמֶּלֶךְ חָפֵץ בִּיקָרוֹ וְהִרְכִּיבֻהוּ עַלהַסּוּס, בִּרְחוֹב הָעִיר, וְקָרְאוּ לְפָנָיו, כָּכָה יֵעָשֶׂה לָאִישׁ אֲשֶׁר הַמֶּלֶךְ חָפֵץ בִּיקָרוֹ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לְהָמָן, מַהֵר קַח אֶתהַלְּבוּשׁ וְאֶתהַסּוּס כַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ, וַעֲשֵׂהכֵן לְמָרְדֳּכַי הַיְּהוּדִי, הַיּוֹשֵׁב בְּשַׁעַר הַמֶּלֶךְאַלתַּפֵּל דָּבָר, מִכֹּל אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ.
וַיִּקַּח הָמָן אֶתהַלְּבוּשׁ וְאֶתהַסּוּס, וַיַּלְבֵּשׁ אֶתמָרְדֳּכָי וַיַּרְכִּיבֵהוּ, בִּרְחוֹב הָעִיר, וַיִּקְרָא לְפָנָיו, כָּכָה יֵעָשֶׂה לָאִישׁ אֲשֶׁר הַמֶּלֶךְ חָפֵץ בִּיקָרוֹ.
וַיָּשָׁב מָרְדֳּכַי, אֶלשַׁעַר הַמֶּלֶךְ וְהָמָן נִדְחַף אֶלבֵּיתוֹ, אָבֵל וַחֲפוּי רֹאשׁ.
וַיְסַפֵּר הָמָן לְזֶרֶשׁ אִשְׁתּוֹ, וּלְכָלאֹהֲבָיו, אֵת, כָּלאֲשֶׁר קָרָהוּ וַיֹּאמְרוּ לוֹ חֲכָמָיו וְזֶרֶשׁ אִשְׁתּוֹ, אִם מִזֶּרַע הַיְּהוּדִים מָרְדֳּכַי אֲשֶׁר הַחִלּוֹתָ לִנְפֹּל לְפָנָיו לֹאתוּכַל לוֹכִּינָפוֹל תִּפּוֹל, לְפָנָיו.
עוֹדָם מְדַבְּרִים עִמּוֹ, וְסָרִיסֵי הַמֶּלֶךְ הִגִּיעוּ וַיַּבְהִלוּ לְהָבִיא אֶתהָמָן, אֶלהַמִּשְׁתֶּה אֲשֶׁרעָשְׂתָה אֶסְתֵּר.

וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ וְהָמָן, לִשְׁתּוֹת עִםאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לְאֶסְתֵּר גַּם בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי, בְּמִשְׁתֵּה הַיַּיִןמַהשְּׁאֵלָתֵךְ אֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, וְתִנָּתֵן לָךְ וּמַהבַּקָּשָׁתֵךְ עַדחֲצִי הַמַּלְכוּת, וְתֵעָשׂ.
וַתַּעַן אֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, וַתֹּאמַראִםמָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ הַמֶּלֶךְ, וְאִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹבתִּנָּתֶןלִי נַפְשִׁי בִּשְׁאֵלָתִי, וְעַמִּי בְּבַקָּשָׁתִי.
כִּי נִמְכַּרְנוּ אֲנִי וְעַמִּי, לְהַשְׁמִיד לַהֲרוֹג וּלְאַבֵּד וְאִלּוּ לַעֲבָדִים וְלִשְׁפָחוֹת נִמְכַּרְנוּ, הֶחֱרַשְׁתִּיכִּי אֵין הַצָּר שֹׁוֶה, בְּנֵזֶק הַמֶּלֶךְ
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, וַיֹּאמֶר לְאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּהמִי הוּא זֶה וְאֵיזֶה הוּא, אֲשֶׁרמְלָאוֹ לִבּוֹ לַעֲשׂוֹת כֵּן.
וַתֹּאמֶר אֶסְתֵּראִישׁ צַר וְאוֹיֵב, הָמָן הָרָע הַזֶּה וְהָמָן נִבְעַת, מִלִּפְנֵי הַמֶּלֶךְ וְהַמַּלְכָּה.
וְהַמֶּלֶךְ קָם בַּחֲמָתוֹ, מִמִּשְׁתֵּה הַיַּיִן, אֶלגִּנַּת, הַבִּיתָן וְהָמָן עָמַד, לְבַקֵּשׁ עַלנַפְשׁוֹ מֵאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּהכִּי רָאָה, כִּיכָלְתָה אֵלָיו הָרָעָה מֵאֵת הַמֶּלֶךְ.
וְהַמֶּלֶךְ שָׁב מִגִּנַּת הַבִּיתָן אֶלבֵּית מִשְׁתֵּה הַיַּיִן, וְהָמָן נֹפֵל עַלהַמִּטָּה אֲשֶׁר אֶסְתֵּר עָלֶיהָ, וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, הֲגַם לִכְבּוֹשׁ אֶתהַמַּלְכָּה עִמִּי בַּבָּיִת הַדָּבָר, יָצָא מִפִּי הַמֶּלֶךְ, וּפְנֵי הָמָן, חָפוּ.
וַיֹּאמֶר חַרְבוֹנָה אֶחָד מִןהַסָּרִיסִים לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, גַּם הִנֵּההָעֵץ אֲשֶׁרעָשָׂה הָמָן לְמָרְדֳּכַי אֲשֶׁר דִּבֶּרטוֹב עַלהַמֶּלֶךְ עֹמֵד בְּבֵית הָמָןגָּבֹהַּ, חֲמִשִּׁים אַמָּה וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, תְּלֻהוּ עָלָיו.
וַיִּתְלוּ, אֶתהָמָן, עַלהָעֵץ, אֲשֶׁרהֵכִין לְמָרְדֳּכָי וַחֲמַת הַמֶּלֶךְ, שָׁכָכָה

בַּיּוֹם הַהוּא, נָתַן הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ לְאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, אֶתבֵּית הָמָן, צֹרֵר היהודיים (הַיְּהוּדִים) וּמָרְדֳּכַי, בָּא לִפְנֵי הַמֶּלֶךְכִּיהִגִּידָה אֶסְתֵּר, מַה הוּאלָהּ.
וַיָּסַר הַמֶּלֶךְ אֶתטַבַּעְתּוֹ, אֲשֶׁר הֶעֱבִיר מֵהָמָן, וַיִּתְּנָהּ, לְמָרְדֳּכָי וַתָּשֶׂם אֶסְתֵּר אֶתמָרְדֳּכַי, עַלבֵּית הָמָן
וַתּוֹסֶף אֶסְתֵּר, וַתְּדַבֵּר לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, וַתִּפֹּל, לִפְנֵי רַגְלָיו וַתֵּבְךְּ וַתִּתְחַנֶּןלוֹ, לְהַעֲבִיר אֶתרָעַת הָמָן הָאֲגָגִי, וְאֵת מַחֲשַׁבְתּוֹ, אֲשֶׁר חָשַׁב עַלהַיְּהוּדִים.
וַיּוֹשֶׁט הַמֶּלֶךְ לְאֶסְתֵּר, אֵת שַׁרְבִט הַזָּהָב וַתָּקָם אֶסְתֵּר, וַתַּעֲמֹד לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַתֹּאמֶר אִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹב וְאִםמָצָאתִי חֵן לְפָנָיו, וְכָשֵׁר הַדָּבָר לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, וְטוֹבָה אֲנִי, בְּעֵינָיויִכָּתֵב לְהָשִׁיב אֶתהַסְּפָרִים, מַחֲשֶׁבֶת הָמָן בֶּןהַמְּדָתָא הָאֲגָגִי, אֲשֶׁר כָּתַב לְאַבֵּד אֶתהַיְּהוּדִים, אֲשֶׁר בְּכָלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ.
כִּי אֵיכָכָה אוּכַל, וְרָאִיתִי, בָּרָעָה, אֲשֶׁריִמְצָא אֶתעַמִּי וְאֵיכָכָה אוּכַל וְרָאִיתִי, בְּאָבְדַן מוֹלַדְתִּי
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרֹשׁ לְאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, וּלְמָרְדֳּכַי הַיְּהוּדִיהִנֵּה בֵיתהָמָן נָתַתִּי לְאֶסְתֵּר, וְאֹתוֹ תָּלוּ עַלהָעֵץעַל אֲשֶׁרשָׁלַח יָדוֹ, ביהודיים (בַּיְּהוּדִים).
וְאַתֶּם כִּתְבוּ עַלהַיְּהוּדִים כַּטּוֹב בְּעֵינֵיכֶם, בְּשֵׁם הַמֶּלֶךְ, וְחִתְמוּ, בְּטַבַּעַת הַמֶּלֶךְכִּיכְתָב אֲשֶׁרנִכְתָּב בְּשֵׁםהַמֶּלֶךְ, וְנַחְתּוֹם בְּטַבַּעַת הַמֶּלֶךְאֵין לְהָשִׁיב.
וַיִּקָּרְאוּ סֹפְרֵיהַמֶּלֶךְ בָּעֵתהַהִיא בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁלִישִׁי הוּאחֹדֶשׁ סִיוָן, בִּשְׁלוֹשָׁה וְעֶשְׂרִים בּוֹ, וַיִּכָּתֵב כְּכָלאֲשֶׁרצִוָּה מָרְדֳּכַי אֶלהַיְּהוּדִים וְאֶל הָאֲחַשְׁדַּרְפְּנִיםוְהַפַּחוֹת וְשָׂרֵי הַמְּדִינוֹת אֲשֶׁר מֵהֹדּוּ וְעַדכּוּשׁ שֶׁבַע וְעֶשְׂרִים וּמֵאָה מְדִינָה, מְדִינָה וּמְדִינָה כִּכְתָבָהּ וְעַם וָעָם כִּלְשֹׁנוֹ וְאֶלהַיְּהוּדִיםכִּכְתָבָם, וְכִלְשׁוֹנָם.
וַיִּכְתֹּב, בְּשֵׁם הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרֹשׁ, וַיַּחְתֹּם, בְּטַבַּעַת הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁלַח סְפָרִים בְּיַד הָרָצִים בַּסּוּסִים רֹכְבֵי הָרֶכֶשׁ, הָאֲחַשְׁתְּרָנִיםבְּנֵי, הָרַמָּכִים.
אֲשֶׁר נָתַן הַמֶּלֶךְ לַיְּהוּדִים אֲשֶׁר בְּכָלעִירוָעִיר, לְהִקָּהֵל וְלַעֲמֹד עַלנַפְשָׁםלְהַשְׁמִיד וְלַהֲרֹג וּלְאַבֵּד אֶתכָּלחֵיל עַם וּמְדִינָה הַצָּרִים אֹתָם, טַף וְנָשִׁים וּשְׁלָלָם, לָבוֹז.
בְּיוֹם אֶחָד, בְּכָלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁבִּשְׁלוֹשָׁה עָשָׂר לְחֹדֶשׁ שְׁנֵיםעָשָׂר, הוּאחֹדֶשׁ אֲדָר.
פַּתְשֶׁגֶן הַכְּתָב, לְהִנָּתֵן דָּת בְּכָלמְדִינָה וּמְדִינָה, גָּלוּי, לְכָלהָעַמִּים וְלִהְיוֹת היהודיים (הַיְּהוּדִים) עתודים (עֲתִידִים) לַיּוֹם הַזֶּה, לְהִנָּקֵם מֵאֹיְבֵיהֶם.
הָרָצִים רֹכְבֵי הָרֶכֶשׁ, הָאֲחַשְׁתְּרָנִים, יָצְאוּ מְבֹהָלִים וּדְחוּפִים, בִּדְבַר הַמֶּלֶךְ וְהַדָּת נִתְּנָה, בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה
וּמָרְדֳּכַי יָצָא מִלִּפְנֵי הַמֶּלֶךְ, בִּלְבוּשׁ מַלְכוּת תְּכֵלֶת וָחוּר, וַעֲטֶרֶת זָהָב גְּדוֹלָה, וְתַכְרִיךְ בּוּץ וְאַרְגָּמָן וְהָעִיר שׁוּשָׁן, צָהֲלָה וְשָׂמֵחָה.
לַיְּהוּדִים, הָיְתָה אוֹרָה וְשִׂמְחָה, וְשָׂשֹׂן, וִיקָר.
וּבְכָלמְדִינָה וּמְדִינָה וּבְכָלעִיר וָעִיר, מְקוֹם אֲשֶׁר דְּבַרהַמֶּלֶךְ וְדָתוֹ מַגִּיעַ, שִׂמְחָה וְשָׂשׂוֹן לַיְּהוּדִים, מִשְׁתֶּה וְיוֹם טוֹב וְרַבִּים מֵעַמֵּי הָאָרֶץ, מִתְיַהֲדִיםכִּינָפַל פַּחַדהַיְּהוּדִים, עֲלֵיהֶם.

וּבִשְׁנֵים עָשָׂר חֹדֶשׁ הוּאחֹדֶשׁ אֲדָר, בִּשְׁלוֹשָׁה עָשָׂר יוֹם בּוֹ, אֲשֶׁר הִגִּיעַ דְּבַרהַמֶּלֶךְ וְדָתוֹ, לְהֵעָשׂוֹתבַּיּוֹם, אֲשֶׁר שִׂבְּרוּ אֹיְבֵי הַיְּהוּדִים לִשְׁלוֹט בָּהֶם, וְנַהֲפוֹךְ הוּא, אֲשֶׁר יִשְׁלְטוּ הַיְּהוּדִים הֵמָּה בְּשֹׂנְאֵיהֶם.
נִקְהֲלוּ הַיְּהוּדִים בְּעָרֵיהֶם, בְּכָלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, לִשְׁלֹחַ יָד, בִּמְבַקְשֵׁי רָעָתָם וְאִישׁ לֹאעָמַד לִפְנֵיהֶם, כִּינָפַל פַּחְדָּם עַלכָּלהָעַמִּים.
וְכָלשָׂרֵי הַמְּדִינוֹת וְהָאֲחַשְׁדַּרְפְּנִים וְהַפַּחוֹת, וְעֹשֵׂי הַמְּלָאכָה אֲשֶׁר לַמֶּלֶךְמְנַשְּׂאִים, אֶתהַיְּהוּדִיםכִּינָפַל פַּחַדמָרְדֳּכַי, עֲלֵיהֶם.
כִּיגָדוֹל מָרְדֳּכַי בְּבֵית הַמֶּלֶךְ, וְשָׁמְעוֹ הוֹלֵךְ בְּכָלהַמְּדִינוֹתכִּיהָאִישׁ מָרְדֳּכַי, הוֹלֵךְ וְגָדוֹל.
וַיַּכּוּ הַיְּהוּדִים בְּכָלאֹיְבֵיהֶם, מַכַּתחֶרֶב וְהֶרֶג וְאַבְדָן וַיַּעֲשׂוּ בְשֹׂנְאֵיהֶם, כִּרְצוֹנָם.
וּבְשׁוּשַׁן הַבִּירָה, הָרְגוּ הַיְּהוּדִים וְאַבֵּדחֲמֵשׁ מֵאוֹתר
אִישׁ
וְאֵת ר
פַּרְשַׁנְדָּ
תָ
אוְאֵת ר
דַּלְפוֹןוְאֵת ר
אַסְפָּתָא
וְאֵת ר
פּוֹרָתָאוְאֵת ר
אֲדַלְיָאוְאֵת ר
אֲרִידָתָא
וְאֵת ר
פַּרְמַ
שְׁ
תָּאוְאֵת ר
אֲרִיסַיוְאֵת ר
אֲרִידַיוְאֵת ר
וַ
יְ
זָ
תָא
עֲשֶׂרֶת ר
בְּנֵי הָמָן בֶּןהַמְּדָתָא, צֹרֵר הַיְּהוּדִיםהָרָגוּ וּבַבִּזָּהלֹא שָׁלְחוּ, אֶתיָדָם.
בַּיּוֹם הַהוּא, בָּא מִסְפַּר הַהֲרוּגִים בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָהלִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לְאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה הָרְגוּ הַיְּהוּדִים וְאַבֵּד חֲמֵשׁ מֵאוֹת אִישׁ וְאֵת עֲשֶׂרֶת בְּנֵיהָמָןבִּשְׁאָר מְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ, מֶה עָשׂוּ וּמַהשְּׁאֵלָתֵךְ וְיִנָּתֵן לָךְ, וּמַהבַּקָּשָׁתֵךְ עוֹד וְתֵעָשׂ.
וַתֹּאמֶר אֶסְתֵּר, אִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹביִנָּתֵן גַּםמָחָר לַיְּהוּדִים אֲשֶׁר בְּשׁוּשָׁן, לַעֲשׂוֹת כְּדָת הַיּוֹם וְאֵת עֲשֶׂרֶת בְּנֵיהָמָן, יִתְלוּ עַלהָעֵץ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לְהֵעָשׂוֹת כֵּן, וַתִּנָּתֵן דָּת בְּשׁוּשָׁן וְאֵת עֲשֶׂרֶת בְּנֵיהָמָן, תָּלוּ.
וַיִּקָּהֲלוּ היהודיים (הַיְּהוּדִים) אֲשֶׁרבְּשׁוּשָׁן, גַּם בְּיוֹם אַרְבָּעָה עָשָׂר לְחֹדֶשׁ אֲדָר, וַיַּהַרְגוּ בְשׁוּשָׁן, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אִישׁ וּבַבִּזָּהלֹא שָׁלְחוּ, אֶתיָדָם.
וּשְׁאָר הַיְּהוּדִים אֲשֶׁר בִּמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ נִקְהֲלוּ וְעָמֹד עַלנַפְשָׁם, וְנוֹחַ מֵאֹיְבֵיהֶם, וְהָרוֹג בְּשֹׂנְאֵיהֶם, חֲמִשָּׁה וְשִׁבְעִים אָלֶף וּבַבִּזָּהלֹא שָׁלְחוּ, אֶתיָדָם.
בְּיוֹםשְׁלוֹשָׁה עָשָׂר, לְחֹדֶשׁ אֲדָר וְנוֹחַ, בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר בּוֹ, וְעָשֹׂה אֹתוֹ, יוֹם מִשְׁתֶּה וְשִׂמְחָה.
והיהודיים (וְהַיְּהוּדִים) אֲשֶׁרבְּשׁוּשָׁן, נִקְהֲלוּ בִּשְׁלוֹשָׁה עָשָׂר בּוֹ, וּבְאַרְבָּעָה עָשָׂר, בּוֹ וְנוֹחַ, בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר בּוֹ, וְעָשֹׂה אֹתוֹ, יוֹם מִשְׁתֶּה וְשִׂמְחָה.
עַלכֵּן הַיְּהוּדִים הפרוזים (הַפְּרָזִיםהַיֹּשְׁבִים בְּעָרֵי הַפְּרָזוֹתעֹשִׂים אֵת יוֹם אַרְבָּעָה עָשָׂר לְחֹדֶשׁ אֲדָר, שִׂמְחָה וּמִשְׁתֶּה וְיוֹם טוֹב וּמִשְׁלֹחַ מָנוֹת, אִישׁ לְרֵעֵהוּ.
וַיִּכְתֹּב מָרְדֳּכַי, אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּשְׁלַח סְפָרִים אֶלכָּלהַיְּהוּדִים, אֲשֶׁר בְּכָלמְדִינוֹת הַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁהַקְּרוֹבִים, וְהָרְחוֹקִים.
לְקַיֵּם, עֲלֵיהֶםלִהְיוֹת עֹשִׂים אֵת יוֹם אַרְבָּעָה עָשָׂר לְחֹדֶשׁ אֲדָר, וְאֵת יוֹםחֲמִשָּׁה עָשָׂר בּוֹבְּכָלשָׁנָה, וְשָׁנָה.
כַּיָּמִים, אֲשֶׁרנָחוּ בָהֶם הַיְּהוּדִים מֵאֹיְבֵיהֶם, וְהַחֹדֶשׁ אֲשֶׁר נֶהְפַּךְ לָהֶם מִיָּגוֹן לְשִׂמְחָה, וּמֵאֵבֶל לְיוֹם טוֹב לַעֲשׂוֹת אוֹתָם, יְמֵי מִשְׁתֶּה וְשִׂמְחָה, וּמִשְׁלֹחַ מָנוֹת אִישׁ לְרֵעֵהוּ, וּמַתָּנוֹת לָאֶבְיֹנִים.
וְקִבֵּל, הַיְּהוּדִים, אֵת אֲשֶׁרהֵחֵלּוּ, לַעֲשׂוֹת וְאֵת אֲשֶׁרכָּתַב מָרְדֳּכַי, אֲלֵיהֶם.
כִּי הָמָן בֶּןהַמְּדָתָא הָאֲגָגִי, צֹרֵר כָּלהַיְּהוּדִיםחָשַׁב עַלהַיְּהוּדִים, לְאַבְּדָם וְהִפִּל פּוּר הוּא הַגּוֹרָל, לְהֻמָּם וּלְאַבְּדָם.
וּבְבֹאָהּ, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, אָמַר עִםהַסֵּפֶר, יָשׁוּב מַחֲשַׁבְתּוֹ הָרָעָה אֲשֶׁרחָשַׁב עַלהַיְּהוּדִים עַלרֹאשׁוֹ וְתָלוּ אֹתוֹ וְאֶתבָּנָיו, עַלהָעֵץ.
עַלכֵּן קָרְאוּ לַיָּמִים הָאֵלֶּה פוּרִים, עַלשֵׁם הַפּוּרעַלכֵּן, עַלכָּלדִּבְרֵי הָאִגֶּרֶת הַזֹּאת וּמָהרָאוּ עַלכָּכָה, וּמָה הִגִּיעַ אֲלֵיהֶם.
קִיְּמוּ וקבל (וְקִבְּלוּ) הַיְּהוּדִים עֲלֵיהֶם וְעַלזַרְעָם וְעַל כָּלהַנִּלְוִים עֲלֵיהֶם, וְלֹא יַעֲבוֹרלִהְיוֹת עֹשִׂים אֵת שְׁנֵי הַיָּמִים הָאֵלֶּה, כִּכְתָבָם וְכִזְמַנָּםבְּכָלשָׁנָה, וְשָׁנָה.
וְהַיָּמִים הָאֵלֶּה נִזְכָּרִים וְנַעֲשִׂים בְּכָלדּוֹר וָדוֹר, מִשְׁפָּחָה וּמִשְׁפָּחָה, מְדִינָה וּמְדִינָה, וְעִיר וָעִיר וִימֵי הַפּוּרִים הָאֵלֶּה, לֹא יַעַבְרוּ מִתּוֹךְ הַיְּהוּדִים, וְזִכְרָם, לֹאיָסוּף מִזַּרְעָם
וַ
תִּ
כְתֹּב אֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה בַתאֲבִיחַיִל, וּמָרְדֳּכַי הַיְּהוּדִיאֶתכָּלתֹּקֶףלְקַיֵּם, אֵת אִגֶּרֶת הַפֻּרִים הַזֹּאתהַשֵּׁנִית.
וַיִּשְׁלַח סְפָרִים אֶלכָּלהַיְּהוּדִים, אֶלשֶׁבַע וְעֶשְׂרִים וּמֵאָה מְדִינָהמַלְכוּת, אֲחַשְׁוֵרוֹשׁדִּבְרֵי שָׁלוֹם, וֶאֱמֶת.
לְקַיֵּם אֶתיְמֵי הַפֻּרִים הָאֵלֶּה בִּזְמַנֵּיהֶם, כַּאֲשֶׁר קִיַּם עֲלֵיהֶם מָרְדֳּכַי הַיְּהוּדִי וְאֶסְתֵּר הַמַּלְכָּה, וְכַאֲשֶׁר קִיְּמוּ עַלנַפְשָׁם, וְעַלזַרְעָםדִּבְרֵי הַצּוֹמוֹת, וְזַעֲקָתָם.
וּמַאֲמַר אֶסְתֵּרקִיַּם, דִּבְרֵי הַפֻּרִים הָאֵלֶּה וְנִכְתָּב, בַּסֵּפֶר

וַיָּשֶׂם הַמֶּלֶךְ אחשרש (אֲחַשְׁוֵרֹשׁ) מַס עַלהָאָרֶץ, וְאִיֵּי הַיָּם.
וְכָלמַעֲשֵׂה תָקְפּוֹ, וּגְבוּרָתוֹ, וּפָרָשַׁת גְּדֻלַּת מָרְדֳּכַי, אֲשֶׁר גִּדְּלוֹ הַמֶּלֶךְהֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִים, לְמַלְכֵי, מָדַי וּפָרָס.
כִּי מָרְדֳּכַי הַיְּהוּדִי, מִשְׁנֶה לַמֶּלֶךְ אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ, וְגָדוֹל לַיְּהוּדִים, וְרָצוּי לְרֹב אֶחָיודֹּרֵשׁ טוֹב לְעַמּוֹ, וְדֹבֵר שָׁלוֹם לְכָלזַרְעוֹ
