# במדבר

וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה בְּמִדְבַּר סִינַי, בְּאֹהֶל מוֹעֵדבְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי בַּשָּׁנָה הַשֵּׁנִית, לְצֵאתָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִםלֵאמֹר.
שְׂאוּ, אֶתרֹאשׁ כָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, לְמִשְׁפְּחֹתָם, לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת, כָּלזָכָר לְגֻלְגְּלֹתָם.
מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָה, כָּליֹצֵא צָבָא בְּיִשְׂרָאֵלתִּפְקְדוּ אֹתָם לְצִבְאֹתָם, אַתָּה וְאַהֲרֹן.
וְאִתְּכֶם יִהְיוּ, אִישׁ אִישׁ לַמַּטֶּהאִישׁ רֹאשׁ לְבֵיתאֲבֹתָיו, הוּא.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת הָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁר יַעַמְדוּ אִתְּכֶםלִרְאוּבֵן, אֱלִיצוּר בֶּןשְׁדֵיאוּר.
לְשִׁמְעוֹן, שְׁלֻמִיאֵל בֶּןצוּרִישַׁדָּי.
לִיהוּדָה, נַחְשׁוֹן בֶּןעַמִּינָדָב.
לְיִשָּׂשכָר, נְתַנְאֵל בֶּןצוּעָר.
לִזְבוּלֻן, אֱלִיאָב בֶּןחֵלֹן.
לִבְנֵי יוֹסֵףלְאֶפְרַיִם, אֱלִישָׁמָע בֶּןעַמִּיהוּד לִמְנַשֶּׁה, גַּמְלִיאֵל בֶּןפְּדָהצוּר.
לְבִנְיָמִן, אֲבִידָן בֶּןגִּדְעֹנִי.
לְדָן, אֲחִיעֶזֶר בֶּןעַמִּישַׁדָּי.
לְאָשֵׁר, פַּגְעִיאֵל בֶּןעָכְרָן.
לְגָד, אֶלְיָסָף בֶּןדְּעוּאֵל.
לְנַפְתָּלִי, אֲחִירַע בֶּןעֵינָן.
אֵלֶּה קריאי (קְרוּאֵי) הָעֵדָה, נְשִׂיאֵי מַטּוֹת אֲבוֹתָםרָאשֵׁי אַלְפֵי יִשְׂרָאֵל, הֵם.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה, וְאַהֲרֹן, אֵת הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר נִקְּבוּ בְּשֵׁמֹת.
וְאֵת כָּלהָעֵדָה הִקְהִילוּ, בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי, וַיִּתְיַלְדוּ עַלמִשְׁפְּחֹתָם, לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהלְגֻלְגְּלֹתָם.
כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה וַיִּפְקְדֵם, בְּמִדְבַּר סִינָי
וַיִּהְיוּ בְנֵירְאוּבֵן בְּכֹר יִשְׂרָאֵל, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת, לְגֻלְגְּלֹתָםכָּלזָכָר מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָה, כֹּל יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה רְאוּבֵןשִׁשָּׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת
לִבְנֵי שִׁמְעוֹן, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםפְּקֻדָיו, בְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת לְגֻלְגְּלֹתָםכָּלזָכָר מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָה, כֹּל יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה שִׁמְעוֹןתִּשְׁעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת
לִבְנֵי גָד, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה גָדחֲמִשָּׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים
לִבְנֵי יְהוּדָה, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה יְהוּדָהאַרְבָּעָה וְשִׁבְעִים אֶלֶף, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
לִבְנֵי יִשָּׂשכָר, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה יִשָּׂשכָראַרְבָּעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת
לִבְנֵי זְבוּלֻן, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה זְבוּלֻןשִׁבְעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת
לִבְנֵי יוֹסֵף לִבְנֵי אֶפְרַיִם, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה אֶפְרָיִםאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת
לִבְנֵי מְנַשֶּׁה, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה מְנַשֶּׁהשְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף, וּמָאתָיִם
לִבְנֵי בִנְיָמִן, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה בִנְיָמִןחֲמִשָּׁה וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת
לִבְנֵי דָן, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה דָןשְׁנַיִם וְשִׁשִּׁים אֶלֶף, וּשְׁבַע מֵאוֹת
לִבְנֵי אָשֵׁר, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה אָשֵׁראֶחָד וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת
בְּנֵי נַפְתָּלִי, תּוֹלְדֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵית אֲבֹתָםבְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהכֹּל, יֹצֵא צָבָא.
פְּקֻדֵיהֶם, לְמַטֵּה נַפְתָּלִישְׁלֹשָׁה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת
אֵלֶּה הַפְּקֻדִים אֲשֶׁר פָּקַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, וּנְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵלשְׁנֵים עָשָׂר, אִישׁאִישׁאֶחָד לְבֵיתאֲבֹתָיו, הָיוּ.
וַיִּהְיוּ כָּלפְּקוּדֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל, לְבֵית אֲבֹתָם, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָה, כָּליֹצֵא צָבָא בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיִּהְיוּ, כָּלהַפְּקֻדִיםשֵׁשׁמֵאוֹת אֶלֶף, וּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת, וַחֲמִשִּׁים.
וְהַלְוִיִּם, לְמַטֵּה אֲבֹתָםלֹא הָתְפָּקְדוּ, בְּתוֹכָם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
אַךְ אֶתמַטֵּה לֵוִי לֹא תִפְקֹד, וְאֶתרֹאשָׁם לֹא תִשָּׂא, בְּתוֹךְ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְאַתָּה הַפְקֵד אֶתהַלְוִיִּם עַלמִשְׁכַּן הָעֵדֻת וְעַל כָּלכֵּלָיו, וְעַל כָּלאֲשֶׁרלוֹהֵמָּה יִשְׂאוּ אֶתהַמִּשְׁכָּן וְאֶתכָּלכֵּלָיו, וְהֵם יְשָׁרְתֻהוּ וְסָבִיב לַמִּשְׁכָּן, יַחֲנוּ.
וּבִנְסֹעַ הַמִּשְׁכָּן, יוֹרִידוּ אֹתוֹ הַלְוִיִּם, וּבַחֲנֹת הַמִּשְׁכָּן, יָקִימוּ אֹתוֹ הַלְוִיִּם וְהַזָּר הַקָּרֵב, יוּמָת.
וְחָנוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אִישׁ עַלמַחֲנֵהוּ וְאִישׁ עַלדִּגְלוֹ, לְצִבְאֹתָם.
וְהַלְוִיִּם יַחֲנוּ סָבִיב, לְמִשְׁכַּן הָעֵדֻת, וְלֹאיִהְיֶה קֶצֶף, עַלעֲדַת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְשָׁמְרוּ, הַלְוִיִּם, אֶתמִשְׁמֶרֶת, מִשְׁכַּן הָעֵדוּת.
וַיַּעֲשׂוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלכְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁהכֵּן עָשׂוּ

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
אִישׁ עַלדִּגְלוֹ בְאֹתֹת לְבֵית אֲבֹתָם, יַחֲנוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלמִנֶּגֶד, סָבִיב לְאֹהֶלמוֹעֵד יַחֲנוּ.
וְהַחֹנִים קֵדְמָה מִזְרָחָה, דֶּגֶל מַחֲנֵה יְהוּדָה לְצִבְאֹתָם וְנָשִׂיא לִבְנֵי יְהוּדָה, נַחְשׁוֹן בֶּןעַמִּינָדָב.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםאַרְבָּעָה וְשִׁבְעִים אֶלֶף, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת.
וְהַחֹנִים עָלָיו, מַטֵּה יִשָּׂשכָר וְנָשִׂיא לִבְנֵי יִשָּׂשכָר, נְתַנְאֵל בֶּןצוּעָר.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדָיואַרְבָּעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת.
מַטֵּה, זְבוּלֻן וְנָשִׂיא לִבְנֵי זְבוּלֻן, אֱלִיאָב בֶּןחֵלֹן.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדָיושִׁבְעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת.
כָּלהַפְּקֻדִים לְמַחֲנֵה יְהוּדָה, מְאַת אֶלֶף וּשְׁמֹנִים אֶלֶף וְשֵׁשֶׁתאֲלָפִים וְאַרְבַּעמֵאוֹתלְצִבְאֹתָם רִאשֹׁנָה, יִסָּעוּ
דֶּגֶל מַחֲנֵה רְאוּבֵן תֵּימָנָה, לְצִבְאֹתָם וְנָשִׂיא לִבְנֵי רְאוּבֵן, אֱלִיצוּר בֶּןשְׁדֵיאוּר.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדָיושִׁשָּׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וְהַחוֹנִם עָלָיו, מַטֵּה שִׁמְעוֹן וְנָשִׂיא לִבְנֵי שִׁמְעוֹן, שְׁלֻמִיאֵל בֶּןצוּרִישַׁדָּי.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםתִּשְׁעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת.
וּמַטֵּה, גָּד וְנָשִׂיא לִבְנֵי גָד, אֶלְיָסָף בֶּןרְעוּאֵל.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםחֲמִשָּׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים.
כָּלהַפְּקֻדִים לְמַחֲנֵה רְאוּבֵן, מְאַת אֶלֶף וְאֶחָד וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף וְאַרְבַּעמֵאוֹת וַחֲמִשִּׁיםלְצִבְאֹתָם וּשְׁנִיִּם, יִסָּעוּ
וְנָסַע אֹהֶלמוֹעֵד מַחֲנֵה הַלְוִיִּם, בְּתוֹךְ הַמַּחֲנֹת כַּאֲשֶׁר יַחֲנוּ כֵּן יִסָּעוּ, אִישׁ עַליָדוֹ לְדִגְלֵיהֶם
דֶּגֶל מַחֲנֵה אֶפְרַיִם לְצִבְאֹתָם, יָמָּה וְנָשִׂיא לִבְנֵי אֶפְרַיִם, אֱלִישָׁמָע בֶּןעַמִּיהוּד.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וְעָלָיו, מַטֵּה מְנַשֶּׁה וְנָשִׂיא לִבְנֵי מְנַשֶּׁה, גַּמְלִיאֵל בֶּןפְּדָהצוּר.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםשְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף, וּמָאתָיִם.
וּמַטֵּה, בִּנְיָמִן וְנָשִׂיא לִבְנֵי בִנְיָמִן, אֲבִידָן בֶּןגִּדְעֹנִי.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםחֲמִשָּׁה וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת.
כָּלהַפְּקֻדִים לְמַחֲנֵה אֶפְרַיִם, מְאַת אֶלֶף וּשְׁמֹנַתאֲלָפִים וּמֵאָהלְצִבְאֹתָם וּשְׁלִשִׁים, יִסָּעוּ
דֶּגֶל מַחֲנֵה דָן צָפֹנָה, לְצִבְאֹתָם וְנָשִׂיא לִבְנֵי דָן, אֲחִיעֶזֶר בֶּןעַמִּישַׁדָּי.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםשְׁנַיִם וְשִׁשִּׁים אֶלֶף, וּשְׁבַע מֵאוֹת.
וְהַחֹנִים עָלָיו, מַטֵּה אָשֵׁר וְנָשִׂיא לִבְנֵי אָשֵׁר, פַּגְעִיאֵל בֶּןעָכְרָן.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםאֶחָד וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וּמַטֵּה, נַפְתָּלִי וְנָשִׂיא לִבְנֵי נַפְתָּלִי, אֲחִירַע בֶּןעֵינָן.
וּצְבָאוֹ, וּפְקֻדֵיהֶםשְׁלֹשָׁה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת.
כָּלהַפְּקֻדִים, לְמַחֲנֵה דָןמְאַת אֶלֶף וְשִׁבְעָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת לָאַחֲרֹנָה יִסְעוּ, לְדִגְלֵיהֶם
אֵלֶּה פְּקוּדֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל, לְבֵית אֲבֹתָםכָּלפְּקוּדֵי הַמַּחֲנֹת, לְצִבְאֹתָםשֵׁשׁמֵאוֹת אֶלֶף וּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים.
וְהַלְוִיִּםלֹא הָתְפָּקְדוּ, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיַּעֲשׂוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלכְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה, כֵּןחָנוּ לְדִגְלֵיהֶם וְכֵן נָסָעוּאִישׁ לְמִשְׁפְּחֹתָיו, עַלבֵּית אֲבֹתָיו

וְאֵלֶּה תּוֹלְדֹת אַהֲרֹן, וּמֹשֶׁהבְּיוֹם, דִּבֶּר אדני אֶתמֹשֶׁהבְּהַר סִינָי.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת בְּנֵיאַהֲרֹן, הַבְּכֹר נָדָב, וַאֲבִיהוּא, אֶלְעָזָר וְאִיתָמָר.
אֵלֶּה, שְׁמוֹת בְּנֵי אַהֲרֹן, הַכֹּהֲנִים, הַמְּשֻׁחִיםאֲשֶׁרמִלֵּא יָדָם, לְכַהֵן.
וַיָּמָת נָדָב וַאֲבִיהוּא לִפְנֵי אדני בְּהַקְרִבָם אֵשׁ זָרָה לִפְנֵי אדני, בְּמִדְבַּר סִינַי, וּבָנִים, לֹאהָיוּ לָהֶם וַיְכַהֵן אֶלְעָזָר וְאִיתָמָר, עַלפְּנֵי אַהֲרֹן אֲבִיהֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
הַקְרֵב, אֶתמַטֵּה לֵוִי, וְהַעֲמַדְתָּ אֹתוֹ, לִפְנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֵן וְשֵׁרְתוּ, אֹתוֹ.
וְשָׁמְרוּ אֶתמִשְׁמַרְתּוֹ, וְאֶתמִשְׁמֶרֶת כָּלהָעֵדָה, לִפְנֵי, אֹהֶל מוֹעֵדלַעֲבֹד, אֶתעֲבֹדַת הַמִּשְׁכָּן.
וְשָׁמְרוּ, אֶתכָּלכְּלֵי אֹהֶל מוֹעֵד, וְאֶתמִשְׁמֶרֶת, בְּנֵי יִשְׂרָאֵללַעֲבֹד, אֶתעֲבֹדַת הַמִּשְׁכָּן.
וְנָתַתָּה, אֶתהַלְוִיִּם, לְאַהֲרֹן, וּלְבָנָיונְתוּנִם נְתוּנִם הֵמָּה לוֹ, מֵאֵת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְאֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו תִּפְקֹד, וְשָׁמְרוּ אֶתכְּהֻנָּתָם וְהַזָּר הַקָּרֵב, יוּמָת
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
וַאֲנִי הִנֵּה לָקַחְתִּי אֶתהַלְוִיִּם, מִתּוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, תַּחַת כָּלבְּכוֹר פֶּטֶר רֶחֶם, מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְהָיוּ לִי, הַלְוִיִּם.
כִּי לִי, כָּלבְּכוֹרבְּיוֹם הַכֹּתִי כָלבְּכוֹר בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם הִקְדַּשְׁתִּי לִי כָלבְּכוֹר בְּיִשְׂרָאֵל, מֵאָדָם עַדבְּהֵמָהלִי יִהְיוּ, אֲנִי אדני
וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה, בְּמִדְבַּר סִינַי לֵאמֹר.
פְּקֹד אֶתבְּנֵי לֵוִי, לְבֵית אֲבֹתָם לְמִשְׁפְּחֹתָםכָּלזָכָר מִבֶּןחֹדֶשׁ וָמַעְלָה, תִּפְקְדֵם.
וַיִּפְקֹד אֹתָם מֹשֶׁה, עַלפִּי אדני, כַּאֲשֶׁר, צֻוָּה.
וַיִּהְיוּאֵלֶּה בְנֵילֵוִי, בִּשְׁמֹתָםגֵּרְשׁוֹן, וּקְהָת וּמְרָרִי.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת בְּנֵיגֵרְשׁוֹן, לְמִשְׁפְּחֹתָםלִבְנִי, וְשִׁמְעִי.
וּבְנֵי קְהָת, לְמִשְׁפְּחֹתָםעַמְרָם וְיִצְהָר, חֶבְרוֹן וְעֻזִּיאֵל.
וּבְנֵי מְרָרִי, לְמִשְׁפְּחֹתָםמַחְלִי וּמוּשִׁי אֵלֶּה הֵם מִשְׁפְּחֹת הַלֵּוִי, לְבֵית אֲבֹתָם.
לְגֵרְשׁוֹןמִשְׁפַּחַת הַלִּבְנִי, וּמִשְׁפַּחַת הַשִּׁמְעִי אֵלֶּה הֵם, מִשְׁפְּחֹת הַגֵּרְשֻׁנִּי.
פְּקֻדֵיהֶם בְּמִסְפַּר כָּלזָכָר, מִבֶּןחֹדֶשׁ וָמָעְלָה פְּקֻדֵיהֶם, שִׁבְעַת אֲלָפִים וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
מִשְׁפְּחֹת, הַגֵּרְשֻׁנִּי, אַחֲרֵי הַמִּשְׁכָּן יַחֲנוּ, יָמָּה.
וּנְשִׂיא בֵיתאָב, לַגֵּרְשֻׁנִּי, אֶלְיָסָף, בֶּןלָאֵל.
וּמִשְׁמֶרֶת בְּנֵיגֵרְשׁוֹן בְּאֹהֶל מוֹעֵד, הַמִּשְׁכָּן וְהָאֹהֶל מִכְסֵהוּוּמָסַךְ, פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וְקַלְעֵי הֶחָצֵר, וְאֶתמָסַךְ פֶּתַח הֶחָצֵר, אֲשֶׁר עַלהַמִּשְׁכָּן וְעַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב וְאֵת, מֵיתָרָיו, לְכֹל, עֲבֹדָתוֹ
וְלִקְהָת, מִשְׁפַּחַת הַעַמְרָמִי וּמִשְׁפַּחַת הַיִּצְהָרִי, וּמִשְׁפַּחַת הַחֶבְרֹנִי, וּמִשְׁפַּחַת הָעָזִּיאֵלִי אֵלֶּה הֵם, מִשְׁפְּחֹת הַקְּהָתִי.
בְּמִסְפַּר, כָּלזָכָר, מִבֶּןחֹדֶשׁ, וָמָעְלָהשְׁמֹנַת אֲלָפִים וְשֵׁשׁ מֵאוֹת, שֹׁמְרֵי מִשְׁמֶרֶת הַקֹּדֶשׁ.
מִשְׁפְּחֹת בְּנֵיקְהָת, יַחֲנוּ, עַל יֶרֶךְ הַמִּשְׁכָּן, תֵּימָנָה.
וּנְשִׂיא בֵיתאָב, לְמִשְׁפְּחֹת הַקְּהָתִי, אֱלִיצָפָן, בֶּןעֻזִּיאֵל.
וּמִשְׁמַרְתָּם, הָאָרֹן וְהַשֻּׁלְחָן וְהַמְּנֹרָה וְהַמִּזְבְּחֹת, וּכְלֵי הַקֹּדֶשׁ, אֲשֶׁר יְשָׁרְתוּ בָּהֶם וְהַמָּסָךְוְכֹל, עֲבֹדָתוֹ.
וּנְשִׂיא נְשִׂיאֵי הַלֵּוִי, אֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, פְּקֻדַּת, שֹׁמְרֵי מִשְׁמֶרֶת הַקֹּדֶשׁ.
לִמְרָרִימִשְׁפַּחַת הַמַּחְלִי, וּמִשְׁפַּחַת הַמּוּשִׁי אֵלֶּה הֵם, מִשְׁפְּחֹת מְרָרִי.
וּפְקֻדֵיהֶם בְּמִסְפַּר כָּלזָכָר, מִבֶּןחֹדֶשׁ וָמָעְלָהשֵׁשֶׁת אֲלָפִים, וּמָאתָיִם.
וּנְשִׂיא בֵיתאָב לְמִשְׁפְּחֹת מְרָרִי, צוּרִיאֵל בֶּןאֲבִיחָיִל עַל יֶרֶךְ הַמִּשְׁכָּן יַחֲנוּ, צָפֹנָה.
וּפְקֻדַּת מִשְׁמֶרֶת, בְּנֵי מְרָרִיקַרְשֵׁי הַמִּשְׁכָּן, וּבְרִיחָיו וְעַמֻּדָיו וַאֲדָנָיו וְכָלכֵּלָיווְכֹל, עֲבֹדָתוֹ.
וְעַמֻּדֵי הֶחָצֵר סָבִיב, וְאַדְנֵיהֶם וִיתֵדֹתָם, וּמֵיתְרֵיהֶם.
וְהַחֹנִים לִפְנֵי הַמִּשְׁכָּן קֵדְמָה לִפְנֵי אֹהֶלמוֹעֵד מִזְרָחָה מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן וּבָנָיו, שֹׁמְרִים מִשְׁמֶרֶת הַמִּקְדָּשׁ, לְמִשְׁמֶרֶת, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְהַזָּר הַקָּרֵב, יוּמָת.
כָּלפְּקוּדֵי הַלְוִיִּם אֲשֶׁר פָּקַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, עַלפִּי אדנילְמִשְׁפְּחֹתָםכָּלזָכָר מִבֶּןחֹדֶשׁ וָמַעְלָה, שְׁנַיִם וְעֶשְׂרִים אָלֶף
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, פְּקֹד כָּלבְּכֹר זָכָר לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, מִבֶּןחֹדֶשׁ, וָמָעְלָה וְשָׂא, אֵת מִסְפַּר שְׁמֹתָם.
וְלָקַחְתָּ אֶתהַלְוִיִּם לִי אֲנִי אדני, תַּחַת כָּלבְּכֹר בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל וְאֵת, בֶּהֱמַת הַלְוִיִּם, תַּחַת כָּלבְּכוֹר, בְּבֶהֱמַת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּפְקֹד מֹשֶׁה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֹתוֹ, אֶתכָּלבְּכוֹר, בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי כָלבְּכוֹר זָכָר בְּמִסְפַּר שֵׁמֹת, מִבֶּןחֹדֶשׁ וָמַעְלָהלִפְקֻדֵיהֶםשְׁנַיִם וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, שְׁלֹשָׁה וְשִׁבְעִים וּמָאתָיִם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
קַח אֶתהַלְוִיִּם, תַּחַת כָּלבְּכוֹר בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאֶתבֶּהֱמַת הַלְוִיִּם, תַּחַת בְּהֶמְתָּם וְהָיוּלִי הַלְוִיִּם, אֲנִי אדני.
וְאֵת פְּדוּיֵי הַשְּׁלֹשָׁה, וְהַשִּׁבְעִים וְהַמָּאתָיִםהָעֹדְפִים, עַלהַלְוִיִּם, מִבְּכוֹר, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְלָקַחְתָּ, חֲמֵשֶׁת חֲמֵשֶׁת שְׁקָלִיםלַגֻּלְגֹּלֶתבְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ תִּקָּח, עֶשְׂרִים גֵּרָה הַשָּׁקֶל.
וְנָתַתָּה הַכֶּסֶף, לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיופְּדוּיֵי, הָעֹדְפִים בָּהֶם.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה, אֵת כֶּסֶף הַפִּדְיוֹםמֵאֵת, הָעֹדְפִים, עַל, פְּדוּיֵי הַלְוִיִּם.
מֵאֵת, בְּכוֹר בְּנֵי יִשְׂרָאֵללָקַח אֶתהַכָּסֶףחֲמִשָּׁה וְשִׁשִּׁים וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת, וָאֶלֶףבְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ.
וַיִּתֵּן מֹשֶׁה אֶתכֶּסֶף הַפְּדֻיִם, לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיועַלפִּי אדניכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
נָשֹׂא, אֶתרֹאשׁ בְּנֵי קְהָת, מִתּוֹךְ, בְּנֵי לֵוִילְמִשְׁפְּחֹתָם, לְבֵית אֲבֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, וְעַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהכָּלבָּא, לַצָּבָא, לַעֲשׂוֹת מְלָאכָה, בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
זֹאת עֲבֹדַת בְּנֵיקְהָת, בְּאֹהֶל מוֹעֵדקֹדֶשׁ, הַקֳּדָשִׁים.
וּבָא אַהֲרֹן וּבָנָיו, בִּנְסֹעַ הַמַּחֲנֶה, וְהוֹרִדוּ, אֵת פָּרֹכֶת הַמָּסָךְ וְכִסּוּבָהּאֵת, אֲרֹן הָעֵדֻת.
וְנָתְנוּ עָלָיו, כְּסוּי עוֹר תַּחַשׁ, וּפָרְשׂוּ בֶגֶדכְּלִיל תְּכֵלֶת, מִלְמָעְלָה וְשָׂמוּ, בַּדָּיו.
וְעַל שֻׁלְחַן הַפָּנִים, יִפְרְשׂוּ בֶּגֶד תְּכֵלֶת, וְנָתְנוּ עָלָיו אֶתהַקְּעָרֹת וְאֶתהַכַּפֹּת וְאֶתהַמְּנַקִּיֹּת, וְאֵת קְשׂוֹת הַנָּסֶךְ וְלֶחֶם הַתָּמִיד, עָלָיו יִהְיֶה.
וּפָרְשׂוּ עֲלֵיהֶם, בֶּגֶד תּוֹלַעַת שָׁנִי, וְכִסּוּ אֹתוֹ, בְּמִכְסֵה עוֹר תָּחַשׁ וְשָׂמוּ, אֶתבַּדָּיו.
וְלָקְחוּ בֶּגֶד תְּכֵלֶת, וְכִסּוּ אֶתמְנֹרַת הַמָּאוֹר וְאֶתנֵרֹתֶיהָ, וְאֶתמַלְקָחֶיהָ, וְאֶתמַחְתֹּתֶיהָ וְאֵת כָּלכְּלֵי שַׁמְנָהּ, אֲשֶׁר יְשָׁרְתוּלָהּ בָּהֶם.
וְנָתְנוּ אֹתָהּ וְאֶתכָּלכֵּלֶיהָ, אֶלמִכְסֵה עוֹר תָּחַשׁ וְנָתְנוּ, עַלהַמּוֹט.
וְעַל מִזְבַּח הַזָּהָב, יִפְרְשׂוּ בֶּגֶד תְּכֵלֶת, וְכִסּוּ אֹתוֹ, בְּמִכְסֵה עוֹר תָּחַשׁ וְשָׂמוּ, אֶתבַּדָּיו.
וְלָקְחוּ אֶתכָּלכְּלֵי הַשָּׁרֵת אֲשֶׁר יְשָׁרְתוּבָם בַּקֹּדֶשׁ, וְנָתְנוּ אֶלבֶּגֶד תְּכֵלֶת, וְכִסּוּ אוֹתָם, בְּמִכְסֵה עוֹר תָּחַשׁ וְנָתְנוּ, עַלהַמּוֹט.
וְדִשְּׁנוּ, אֶתהַמִּזְבֵּחַ וּפָרְשׂוּ עָלָיו, בֶּגֶד אַרְגָּמָן.
וְנָתְנוּ עָלָיו אֶתכָּלכֵּלָיו אֲשֶׁר יְשָׁרְתוּ עָלָיו בָּהֶם, אֶתהַמַּחְתֹּת אֶתהַמִּזְלָגֹת וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמִּזְרָקֹתכֹּל, כְּלֵי הַמִּזְבֵּחַ וּפָרְשׂוּ עָלָיו, כְּסוּי עוֹר תַּחַשׁוְשָׂמוּ בַדָּיו.
וְכִלָּה אַהֲרֹןוּבָנָיו לְכַסֹּת אֶתהַקֹּדֶשׁ וְאֶתכָּלכְּלֵי הַקֹּדֶשׁ, בִּנְסֹעַ הַמַּחֲנֶה, וְאַחֲרֵיכֵן יָבֹאוּ בְנֵיקְהָת לָשֵׂאת, וְלֹאיִגְּעוּ אֶלהַקֹּדֶשׁ וָמֵתוּ אֵלֶּה מַשָּׂא בְנֵיקְהָת, בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
וּפְקֻדַּת אֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, שֶׁמֶן הַמָּאוֹר וּקְטֹרֶת הַסַּמִּים, וּמִנְחַת הַתָּמִיד, וְשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָהפְּקֻדַּת, כָּלהַמִּשְׁכָּן וְכָלאֲשֶׁרבּוֹ, בְּקֹדֶשׁ, וּבְכֵלָיו
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
אַלתַּכְרִיתוּ, אֶתשֵׁבֶט מִשְׁפְּחֹת הַקְּהָתִי, מִתּוֹךְ, הַלְוִיִּם.
וְזֹאת עֲשׂוּ לָהֶם, וְחָיוּ וְלֹא יָמֻתוּ, בְּגִשְׁתָּם, אֶתקֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁיםאַהֲרֹן וּבָנָיו, יָבֹאוּ, וְשָׂמוּ אוֹתָם אִישׁ אִישׁ עַלעֲבֹדָתוֹ, וְאֶלמַשָּׂאוֹ.
וְלֹאיָבֹאוּ לִרְאוֹת כְּבַלַּע אֶתהַקֹּדֶשׁ, וָמֵתוּ
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
נָשֹׂא, אֶתרֹאשׁ בְּנֵי גֵרְשׁוֹןגַּםהֵםלְבֵית אֲבֹתָם, לְמִשְׁפְּחֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, עַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהתִּפְקֹד אוֹתָםכָּלהַבָּא לִצְבֹא צָבָא, לַעֲבֹד עֲבֹדָה בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
זֹאת עֲבֹדַת, מִשְׁפְּחֹת הַגֵּרְשֻׁנִּילַעֲבֹד, וּלְמַשָּׂא.
וְנָשְׂאוּ אֶתיְרִיעֹת הַמִּשְׁכָּן, וְאֶתאֹהֶל מוֹעֵד, מִכְסֵהוּ, וּמִכְסֵה הַתַּחַשׁ אֲשֶׁרעָלָיו מִלְמָעְלָה וְאֶתמָסַךְפֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד.
וְאֵת קַלְעֵי הֶחָצֵר וְאֶתמָסַךְ פֶּתַח שַׁעַר הֶחָצֵר, אֲשֶׁר עַלהַמִּשְׁכָּן וְעַלהַמִּזְבֵּחַ סָבִיב, וְאֵת מֵיתְרֵיהֶם, וְאֶתכָּלכְּלֵי עֲבֹדָתָם וְאֵת כָּלאֲשֶׁר יֵעָשֶׂה לָהֶם, וְעָבָדוּ.
עַלפִּי אַהֲרֹן וּבָנָיו תִּהְיֶה, כָּלעֲבֹדַת בְּנֵי הַגֵּרְשֻׁנִּי, לְכָלמַשָּׂאָם, וּלְכֹל עֲבֹדָתָם וּפְקַדְתֶּם עֲלֵהֶם בְּמִשְׁמֶרֶת, אֵת כָּלמַשָּׂאָם.
זֹאת עֲבֹדַת, מִשְׁפְּחֹת בְּנֵי הַגֵּרְשֻׁנִּיבְּאֹהֶל מוֹעֵד וּמִשְׁמַרְתָּםבְּיַד אִיתָמָר, בֶּןאַהֲרֹן הַכֹּהֵן
בְּנֵי, מְרָרִילְמִשְׁפְּחֹתָם לְבֵיתאֲבֹתָם, תִּפְקֹד אֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, וְעַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהתִּפְקְדֵםכָּלהַבָּא, לַצָּבָא, לַעֲבֹד, אֶתעֲבֹדַת אֹהֶל מוֹעֵד.
וְזֹאת מִשְׁמֶרֶת מַשָּׂאָם, לְכָלעֲבֹדָתָם בְּאֹהֶל מוֹעֵדקַרְשֵׁי, הַמִּשְׁכָּן, וּבְרִיחָיו, וְעַמּוּדָיו וַאֲדָנָיו.
וְעַמּוּדֵי הֶחָצֵר סָבִיב וְאַדְנֵיהֶם, וִיתֵדֹתָם וּמֵיתְרֵיהֶם, לְכָלכְּלֵיהֶם, וּלְכֹל עֲבֹדָתָם וּבְשֵׁמֹת תִּפְקְדוּ, אֶתכְּלֵי מִשְׁמֶרֶת מַשָּׂאָם.
זֹאת עֲבֹדַת, מִשְׁפְּחֹת בְּנֵי מְרָרִי, לְכָלעֲבֹדָתָם, בְּאֹהֶל מוֹעֵדבְּיַד, אִיתָמָר, בֶּןאַהֲרֹן, הַכֹּהֵן.
וַיִּפְקֹד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן וּנְשִׂיאֵי הָעֵדָה, אֶתבְּנֵי הַקְּהָתִי, לְמִשְׁפְּחֹתָם, וּלְבֵית אֲבֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, וְעַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהכָּלהַבָּא, לַצָּבָא, לַעֲבֹדָה, בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
וַיִּהְיוּ פְקֻדֵיהֶם, לְמִשְׁפְּחֹתָםאַלְפַּיִם, שְׁבַע מֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים.
אֵלֶּה פְקוּדֵי מִשְׁפְּחֹת הַקְּהָתִי, כָּלהָעֹבֵד בְּאֹהֶל מוֹעֵד, אֲשֶׁר פָּקַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, עַלפִּי אדני בְּיַדמֹשֶׁה
וּפְקוּדֵי, בְּנֵי גֵרְשׁוֹן, לְמִשְׁפְּחוֹתָם, וּלְבֵית אֲבֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, וְעַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהכָּלהַבָּא, לַצָּבָא, לַעֲבֹדָה, בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
וַיִּהְיוּ, פְּקֻדֵיהֶם, לְמִשְׁפְּחֹתָם, לְבֵית אֲבֹתָםאַלְפַּיִם, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת וּשְׁלֹשִׁים.
אֵלֶּה פְקוּדֵי, מִשְׁפְּחֹת בְּנֵי גֵרְשׁוֹן, כָּלהָעֹבֵד, בְּאֹהֶל מוֹעֵדאֲשֶׁר פָּקַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, עַלפִּי אדני.
וּפְקוּדֵי, מִשְׁפְּחֹת בְּנֵי מְרָרִי, לְמִשְׁפְּחֹתָם, לְבֵית אֲבֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, וְעַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהכָּלהַבָּא, לַצָּבָא, לַעֲבֹדָה, בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
וַיִּהְיוּ פְקֻדֵיהֶם, לְמִשְׁפְּחֹתָםשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, וּמָאתָיִם.
אֵלֶּה פְקוּדֵי, מִשְׁפְּחֹת בְּנֵי מְרָרִי, אֲשֶׁר פָּקַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, עַלפִּי אדני בְּיַדמֹשֶׁה.
כָּלהַפְּקֻדִים אֲשֶׁר פָּקַד מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, וּנְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵלאֶתהַלְוִיִּםלְמִשְׁפְּחֹתָם, וּלְבֵית אֲבֹתָם.
מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וָמַעְלָה, וְעַד בֶּןחֲמִשִּׁים שָׁנָהכָּלהַבָּא, לַעֲבֹד עֲבֹדַת עֲבֹדָה וַעֲבֹדַת מַשָּׂאבְּאֹהֶל מוֹעֵד.
וַיִּהְיוּ, פְּקֻדֵיהֶםשְׁמֹנַת אֲלָפִים, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת וּשְׁמֹנִים.
עַלפִּי אדני פָּקַד אוֹתָם, בְּיַדמֹשֶׁהאִישׁ אִישׁ עַלעֲבֹדָתוֹ, וְעַלמַשָּׂאוֹ וּפְקֻדָיו, אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶםאִישׁ אוֹאִשָּׁה, כִּי יַפְלִא לִנְדֹּר נֶדֶר נָזִירלְהַזִּיר, לַאדני.
מִיַּיִן וְשֵׁכָר יַזִּיר, חֹמֶץ יַיִן וְחֹמֶץ שֵׁכָר לֹא יִשְׁתֶּה וְכָלמִשְׁרַת עֲנָבִים לֹא יִשְׁתֶּה, וַעֲנָבִים לַחִים וִיבֵשִׁים לֹא יֹאכֵל.
כֹּל, יְמֵי נִזְרוֹמִכֹּל אֲשֶׁר יֵעָשֶׂה מִגֶּפֶן הַיַּיִן, מֵחַרְצַנִּים וְעַדזָגלֹא יֹאכֵל.
כָּליְמֵי נֶדֶר נִזְרוֹ, תַּעַר לֹאיַעֲבֹר עַלרֹאשׁוֹעַדמְלֹאת הַיָּמִם אֲשֶׁריַזִּיר לַאדני, קָדֹשׁ יִהְיֶהגַּדֵּל פֶּרַע, שְׂעַר רֹאשׁוֹ.
כָּליְמֵי הַזִּירוֹ, לַאדני, עַלנֶפֶשׁ מֵת, לֹא יָבֹא.
לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ, לְאָחִיו וּלְאַחֹתוֹלֹאיִטַּמָּא לָהֶם, בְּמֹתָםכִּי נֵזֶר אֱלֹהָיו, עַלרֹאשׁוֹ.
כֹּל, יְמֵי נִזְרוֹ, קָדֹשׁ הוּא, לַאדני.
וְכִייָמוּת מֵת עָלָיו בְּפֶתַע פִּתְאֹם, וְטִמֵּא רֹאשׁ נִזְרוֹוְגִלַּח רֹאשׁוֹ בְּיוֹם טָהֳרָתוֹ, בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי יְגַלְּחֶנּוּ.
וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי, יָבִא שְׁתֵּי תֹרִים, אוֹ שְׁנֵי, בְּנֵי יוֹנָהאֶלהַכֹּהֵןאֶלפֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד.
וְעָשָׂה הַכֹּהֵן, אֶחָד לְחַטָּאת וְאֶחָד לְעֹלָה, וְכִפֶּר עָלָיו, מֵאֲשֶׁר חָטָא עַלהַנָּפֶשׁ וְקִדַּשׁ אֶתרֹאשׁוֹ, בַּיּוֹם הַהוּא.
וְהִזִּיר לַאדני אֶתיְמֵי נִזְרוֹ, וְהֵבִיא כֶּבֶשׂ בֶּןשְׁנָתוֹ לְאָשָׁם וְהַיָּמִים הָרִאשֹׁנִים יִפְּלוּ, כִּי טָמֵא נִזְרוֹ.
וְזֹאת תּוֹרַת, הַנָּזִירבְּיוֹם, מְלֹאת יְמֵי נִזְרוֹ, יָבִיא אֹתוֹ, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וְהִקְרִיב אֶתקָרְבָּנוֹ לַאדני כֶּבֶשׂ בֶּןשְׁנָתוֹ תָמִים אֶחָד, לְעֹלָה, וְכַבְשָׂה אַחַת בַּתשְׁנָתָהּ תְּמִימָה, לְחַטָּאת וְאַיִלאֶחָד תָּמִים, לִשְׁלָמִים.
וְסַל מַצּוֹת, סֹלֶת חַלֹּת בְּלוּלֹת בַּשֶּׁמֶן, וּרְקִיקֵי מַצּוֹת, מְשֻׁחִים בַּשָּׁמֶן וּמִנְחָתָם, וְנִסְכֵּיהֶם.
וְהִקְרִיב הַכֹּהֵן, לִפְנֵי אדני וְעָשָׂה אֶתחַטָּאתוֹ, וְאֶתעֹלָתוֹ.
וְאֶתהָאַיִל יַעֲשֶׂה זֶבַח שְׁלָמִים, לַאדני, עַל, סַל הַמַּצּוֹת וְעָשָׂה, הַכֹּהֵן, אֶתמִנְחָתוֹ, וְאֶתנִסְכּוֹ.
וְגִלַּח הַנָּזִיר, פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵדאֶתרֹאשׁ נִזְרוֹ וְלָקַח, אֶתשְׂעַר רֹאשׁ נִזְרוֹ, וְנָתַן עַלהָאֵשׁ, אֲשֶׁרתַּחַת זֶבַח הַשְּׁלָמִים.
וְלָקַח הַכֹּהֵן אֶתהַזְּרֹעַ בְּשֵׁלָה, מִןהָאַיִל, וְחַלַּת מַצָּה אַחַת מִןהַסַּל, וּרְקִיק מַצָּה אֶחָד וְנָתַן עַלכַּפֵּי הַנָּזִיר, אַחַר הִתְגַּלְּחוֹ אֶתנִזְרוֹ.
וְהֵנִיף אוֹתָם הַכֹּהֵן תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדניקֹדֶשׁ הוּא לַכֹּהֵן, עַל חֲזֵה הַתְּנוּפָה וְעַל שׁוֹק הַתְּרוּמָה וְאַחַר יִשְׁתֶּה הַנָּזִיר, יָיִן.
זֹאת תּוֹרַת הַנָּזִיר, אֲשֶׁר יִדֹּר, קָרְבָּנוֹ לַאדני עַלנִזְרוֹ, מִלְּבַד אֲשֶׁרתַּשִּׂיג יָדוֹ כְּפִי נִדְרוֹ, אֲשֶׁר יִדֹּרכֵּן יַעֲשֶׂה, עַל תּוֹרַת נִזְרוֹ
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלאַהֲרֹן וְאֶלבָּנָיו לֵאמֹר, כֹּה תְבָרְכוּ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵלאָמוֹר, לָהֶם
יְבָרֶכְךָ אדני, וְיִשְׁמְרֶךָ
יָאֵר אדני פָּנָיו אֵלֶיךָ, וִיחֻנֶּךָּ
יִשָּׂא אדני פָּנָיו אֵלֶיךָ, וְיָשֵׂם לְךָ שָׁלוֹם
וְשָׂמוּ אֶתשְׁמִי, עַלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַאֲנִי, אֲבָרְכֵם

וַיְהִי בְּיוֹם כַּלּוֹת מֹשֶׁה לְהָקִים אֶתהַמִּשְׁכָּן, וַיִּמְשַׁח אֹתוֹ וַיְקַדֵּשׁ אֹתוֹ וְאֶתכָּלכֵּלָיו, וְאֶתהַמִּזְבֵּחַ, וְאֶתכָּלכֵּלָיו וַיִּמְשָׁחֵם, וַיְקַדֵּשׁ אֹתָם.
וַיַּקְרִיבוּ נְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵל, רָאשֵׁי בֵּית אֲבֹתָםהֵם נְשִׂיאֵי הַמַּטֹּת, הֵם הָעֹמְדִים עַלהַפְּקֻדִים.
וַיָּבִיאוּ אֶתקָרְבָּנָם לִפְנֵי אדני, שֵׁשׁעֶגְלֹת צָב וּשְׁנֵי עָשָׂר בָּקָרעֲגָלָה עַלשְׁנֵי הַנְּשִׂאִים, וְשׁוֹר לְאֶחָד וַיַּקְרִיבוּ אוֹתָם, לִפְנֵי הַמִּשְׁכָּן.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
קַח, מֵאִתָּם, וְהָיוּ, לַעֲבֹד אֶתעֲבֹדַת אֹהֶל מוֹעֵד וְנָתַתָּה אוֹתָם אֶלהַלְוִיִּם, אִישׁ כְּפִי עֲבֹדָתוֹ.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה, אֶתהָעֲגָלֹת וְאֶתהַבָּקָר וַיִּתֵּן אוֹתָם, אֶלהַלְוִיִּם.
אֵת שְׁתֵּי הָעֲגָלוֹת, וְאֵת אַרְבַּעַת הַבָּקָרנָתַן, לִבְנֵי גֵרְשׁוֹןכְּפִי, עֲבֹדָתָם.
וְאֵת אַרְבַּע הָעֲגָלֹת, וְאֵת שְׁמֹנַת הַבָּקָרנָתַן, לִבְנֵי מְרָרִיכְּפִי, עֲבֹדָתָם, בְּיַד אִיתָמָר, בֶּןאַהֲרֹן הַכֹּהֵן.
וְלִבְנֵי קְהָת, לֹא נָתָןכִּיעֲבֹדַת הַקֹּדֶשׁ עֲלֵהֶם, בַּכָּתֵף יִשָּׂאוּ.
וַיַּקְרִיבוּ הַנְּשִׂאִים, אֵת חֲנֻכַּת הַמִּזְבֵּחַ, בְּיוֹם, הִמָּשַׁח אֹתוֹ וַיַּקְרִיבוּ הַנְּשִׂיאִם אֶתקָרְבָּנָם, לִפְנֵי הַמִּזְבֵּחַ.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁהנָשִׂיא אֶחָד לַיּוֹם, נָשִׂיא אֶחָד לַיּוֹם, יַקְרִיבוּ אֶתקָרְבָּנָם, לַחֲנֻכַּת הַמִּזְבֵּחַ
וַיְהִי, הַמַּקְרִיב בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹןאֶתקָרְבָּנוֹנַחְשׁוֹן בֶּןעַמִּינָדָב, לְמַטֵּה יְהוּדָה.
וְקָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתּוּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן נַחְשׁוֹן, בֶּןעַמִּינָדָב
בַּיּוֹם, הַשֵּׁנִי, הִקְרִיב, נְתַנְאֵל בֶּןצוּעָרנְשִׂיא, יִשָּׂשכָר.
הִקְרִב אֶתקָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן נְתַנְאֵל, בֶּןצוּעָר
בַּיּוֹם, הַשְּׁלִישִׁי, נָשִׂיא, לִבְנֵי זְבוּלֻןאֱלִיאָב, בֶּןחֵלֹן.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֱלִיאָב, בֶּןחֵלֹן
בַּיּוֹם, הָרְבִיעִי, נָשִׂיא, לִבְנֵי רְאוּבֵןאֱלִיצוּר, בֶּןשְׁדֵיאוּר.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֱלִיצוּר, בֶּןשְׁדֵיאוּר
בַּיּוֹם, הַחֲמִישִׁי, נָשִׂיא, לִבְנֵי שִׁמְעוֹןשְׁלֻמִיאֵל, בֶּןצוּרִישַׁדָּי.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן שְׁלֻמִיאֵל, בֶּןצוּרִישַׁדָּי
בַּיּוֹם, הַשִּׁשִּׁי, נָשִׂיא, לִבְנֵי גָדאֶלְיָסָף, בֶּןדְּעוּאֵל.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֶלְיָסָף, בֶּןדְּעוּאֵל
בַּיּוֹם, הַשְּׁבִיעִי, נָשִׂיא, לִבְנֵי אֶפְרָיִםאֱלִישָׁמָע, בֶּןעַמִּיהוּד.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֱלִישָׁמָע, בֶּןעַמִּיהוּד
בַּיּוֹם, הַשְּׁמִינִי, נָשִׂיא, לִבְנֵי מְנַשֶּׁהגַּמְלִיאֵל, בֶּןפְּדָהצוּר.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן גַּמְלִיאֵל, בֶּןפְּדָהצוּר
בַּיּוֹם, הַתְּשִׁיעִי, נָשִׂיא, לִבְנֵי בִנְיָמִןאֲבִידָן, בֶּןגִּדְעֹנִי.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֲבִידָן, בֶּןגִּדְעֹנִי
בַּיּוֹם, הָעֲשִׂירִי, נָשִׂיא, לִבְנֵי דָןאֲחִיעֶזֶר, בֶּןעַמִּישַׁדָּי.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֲחִיעֶזֶר, בֶּןעַמִּישַׁדָּי
בְּיוֹם עַשְׁתֵּי עָשָׂר יוֹם, נָשִׂיא לִבְנֵי אָשֵׁרפַּגְעִיאֵל, בֶּןעָכְרָן.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן פַּגְעִיאֵל, בֶּןעָכְרָן
בְּיוֹם שְׁנֵים עָשָׂר יוֹם, נָשִׂיא לִבְנֵי נַפְתָּלִיאֲחִירַע, בֶּןעֵינָן.
קָרְבָּנוֹ קַעֲרַתכֶּסֶף אַחַת, שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה מִשְׁקָלָהּ, מִזְרָק אֶחָד כֶּסֶף, שִׁבְעִים שֶׁקֶל בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ שְׁנֵיהֶם מְלֵאִים, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןלְמִנְחָה.
כַּף אַחַת עֲשָׂרָה זָהָב, מְלֵאָה קְטֹרֶת.
פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, אַיִל אֶחָד כֶּבֶשׂאֶחָד בֶּןשְׁנָתוֹלְעֹלָה.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת.
וּלְזֶבַח הַשְּׁלָמִים, בָּקָר שְׁנַיִם, אֵילִם חֲמִשָּׁה עַתֻּדִים חֲמִשָּׁה, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה חֲמִשָּׁהזֶה קָרְבַּן אֲחִירַע, בֶּןעֵינָן
זֹאת חֲנֻכַּת הַמִּזְבֵּחַ, בְּיוֹם הִמָּשַׁח אֹתוֹ, מֵאֵת, נְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵלקַעֲרֹת כֶּסֶף שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה, מִזְרְקֵיכֶסֶף שְׁנֵים עָשָׂר, כַּפּוֹת זָהָב, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה.
שְׁלֹשִׁים וּמֵאָה, הַקְּעָרָה הָאַחַת כֶּסֶף, וְשִׁבְעִים, הַמִּזְרָק הָאֶחָד כֹּל כֶּסֶף הַכֵּלִים, אַלְפַּיִם וְאַרְבַּעמֵאוֹת בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ.
כַּפּוֹת זָהָב שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה מְלֵאֹת קְטֹרֶת, עֲשָׂרָה עֲשָׂרָה הַכַּף בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ כָּלזְהַב הַכַּפּוֹת, עֶשְׂרִים וּמֵאָה.
כָּלהַבָּקָר לָעֹלָה שְׁנֵים עָשָׂר פָּרִים, אֵילִם שְׁנֵיםעָשָׂר כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שְׁנֵים עָשָׂרוּמִנְחָתָם וּשְׂעִירֵי עִזִּים שְׁנֵים עָשָׂר, לְחַטָּאת.
וְכֹל בְּקַר זֶבַח הַשְּׁלָמִים, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה פָּרִים, אֵילִם שִׁשִּׁים עַתֻּדִים שִׁשִּׁים, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שִׁשִּׁיםזֹאת חֲנֻכַּת הַמִּזְבֵּחַ, אַחֲרֵי הִמָּשַׁח אֹתוֹ.
וּבְבֹא מֹשֶׁה אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, לְדַבֵּר אִתּוֹ, וַיִּשְׁמַע אֶתהַקּוֹל מִדַּבֵּר אֵלָיו מֵעַל הַכַּפֹּרֶת אֲשֶׁר עַלאֲרֹן הָעֵדֻת, מִבֵּין שְׁנֵי הַכְּרֻבִים וַיְדַבֵּר, אֵלָיו

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר, אֶלאַהֲרֹן, וְאָמַרְתָּ, אֵלָיובְּהַעֲלֹתְךָ, אֶתהַנֵּרֹת, אֶלמוּל פְּנֵי הַמְּנוֹרָה, יָאִירוּ שִׁבְעַת הַנֵּרוֹת.
וַיַּעַשׂ כֵּן, אַהֲרֹןאֶלמוּל פְּנֵי הַמְּנוֹרָה, הֶעֱלָה נֵרֹתֶיהָכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וְזֶה מַעֲשֵׂה הַמְּנֹרָה מִקְשָׁה זָהָב, עַדיְרֵכָהּ עַדפִּרְחָהּ מִקְשָׁה הִואכַּמַּרְאֶה, אֲשֶׁר הֶרְאָה אדני אֶתמֹשֶׁהכֵּן עָשָׂה, אֶתהַמְּנֹרָה
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
קַח, אֶתהַלְוִיִּם, מִתּוֹךְ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְטִהַרְתָּ, אֹתָם.
וְכֹהתַעֲשֶׂה לָהֶם לְטַהֲרָם, הַזֵּה עֲלֵיהֶם מֵי חַטָּאת וְהֶעֱבִירוּ תַעַר עַלכָּלבְּשָׂרָם, וְכִבְּסוּ בִגְדֵיהֶם וְהִטֶּהָרוּ.
וְלָקְחוּ, פַּר בֶּןבָּקָר, וּמִנְחָתוֹ, סֹלֶת בְּלוּלָה בַשָּׁמֶן וּפַרשֵׁנִי בֶןבָּקָר, תִּקַּח לְחַטָּאת.
וְהִקְרַבְתָּ, אֶתהַלְוִיִּם, לִפְנֵי, אֹהֶל מוֹעֵד וְהִקְהַלְתָּאֶתכָּלעֲדַת, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְהִקְרַבְתָּ אֶתהַלְוִיִּם, לִפְנֵי אדני וְסָמְכוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתיְדֵיהֶם, עַלהַלְוִיִּם.
וְהֵנִיף אַהֲרֹן אֶתהַלְוִיִּם תְּנוּפָה לִפְנֵי אדני, מֵאֵת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְהָיוּ, לַעֲבֹד אֶתעֲבֹדַת אדני.
וְהַלְוִיִּם יִסְמְכוּ אֶתיְדֵיהֶם, עַל רֹאשׁ הַפָּרִים וַעֲשֵׂה אֶתהָאֶחָד חַטָּאת וְאֶתהָאֶחָד עֹלָה, לַאדני, לְכַפֵּר, עַלהַלְוִיִּם.
וְהַעֲמַדְתָּ, אֶתהַלְוִיִּם, לִפְנֵי אַהֲרֹן, וְלִפְנֵי בָנָיו וְהֵנַפְתָּ אֹתָם תְּנוּפָה, לַאדני.
וְהִבְדַּלְתָּ, אֶתהַלְוִיִּם, מִתּוֹךְ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְהָיוּ לִי, הַלְוִיִּם.
וְאַחֲרֵיכֵן יָבֹאוּ הַלְוִיִּם, לַעֲבֹד אֶתאֹהֶל מוֹעֵד וְטִהַרְתָּ אֹתָם, וְהֵנַפְתָּ אֹתָם תְּנוּפָה.
כִּי נְתֻנִים נְתֻנִים הֵמָּה לִי, מִתּוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלתַּחַת פִּטְרַת כָּלרֶחֶם בְּכוֹר כֹּל, מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵללָקַחְתִּי אֹתָם, לִי.
כִּי לִי כָלבְּכוֹר בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, בָּאָדָם וּבַבְּהֵמָהבְּיוֹם, הַכֹּתִי כָלבְּכוֹר בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, הִקְדַּשְׁתִּי אֹתָם, לִי.
וָאֶקַּח, אֶתהַלְוִיִּם, תַּחַת כָּלבְּכוֹר, בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וָאֶתְּנָה אֶתהַלְוִיִּם נְתֻנִים לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיו, מִתּוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לַעֲבֹד אֶתעֲבֹדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל בְּאֹהֶל מוֹעֵד, וּלְכַפֵּר עַלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְלֹא יִהְיֶה בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, נֶגֶף, בְּגֶשֶׁת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, אֶלהַקֹּדֶשׁ.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן וְכָלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, לַלְוִיִּםכְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה, לַלְוִיִּםכֵּןעָשׂוּ לָהֶם, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּתְחַטְּאוּ הַלְוִיִּם, וַיְכַבְּסוּ בִּגְדֵיהֶם, וַיָּנֶף אַהֲרֹן אֹתָם תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני וַיְכַפֵּר עֲלֵיהֶם אַהֲרֹן, לְטַהֲרָם.
וְאַחֲרֵיכֵן בָּאוּ הַלְוִיִּם, לַעֲבֹד אֶתעֲבֹדָתָם בְּאֹהֶל מוֹעֵד, לִפְנֵי אַהֲרֹן, וְלִפְנֵי בָנָיוכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה עַלהַלְוִיִּם, כֵּן עָשׂוּ לָהֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
זֹאת, אֲשֶׁר לַלְוִיִּםמִבֶּן חָמֵשׁ וְעֶשְׂרִים שָׁנָה, וָמַעְלָה, יָבוֹא לִצְבֹא צָבָא, בַּעֲבֹדַת אֹהֶל מוֹעֵד.
וּמִבֶּן חֲמִשִּׁים שָׁנָה, יָשׁוּב מִצְּבָא הָעֲבֹדָה וְלֹא יַעֲבֹד, עוֹד.
וְשֵׁרֵת אֶתאֶחָיו בְּאֹהֶל מוֹעֵד, לִשְׁמֹר מִשְׁמֶרֶת, וַעֲבֹדָה, לֹא יַעֲבֹד כָּכָה תַּעֲשֶׂה לַלְוִיִּם, בְּמִשְׁמְרֹתָם

וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה בְמִדְבַּרסִינַי בַּשָּׁנָה הַשֵּׁנִית לְצֵאתָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹןלֵאמֹר.
וְיַעֲשׂוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתהַפָּסַח, בְּמוֹעֲדוֹ.
בְּאַרְבָּעָה עָשָׂריוֹם בַּחֹדֶשׁ הַזֶּה בֵּין הָעַרְבַּיִם, תַּעֲשׂוּ אֹתוֹבְּמֹעֲדוֹ כְּכָלחֻקֹּתָיו וּכְכָלמִשְׁפָּטָיו, תַּעֲשׂוּ אֹתוֹ.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לַעֲשֹׂת הַפָּסַח.
וַיַּעֲשׂוּ אֶתהַפֶּסַח בָּרִאשׁוֹן בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ, בֵּין הָעַרְבַּיִםבְּמִדְבַּר סִינָיכְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁהכֵּן עָשׂוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי אֲנָשִׁים, אֲשֶׁר הָיוּ טְמֵאִים לְנֶפֶשׁ אָדָם, וְלֹאיָכְלוּ לַעֲשֹׂתהַפֶּסַח, בַּיּוֹם הַהוּא וַיִּקְרְבוּ לִפְנֵי מֹשֶׁה, וְלִפְנֵי אַהֲרֹןבַּיּוֹם הַהוּא.
וַיֹּאמְרוּ הָאֲנָשִׁים הָהֵמָּה, אֵלָיו, אֲנַחְנוּ טְמֵאִים, לְנֶפֶשׁ אָדָם לָמָּה נִגָּרַע, לְבִלְתִּי הַקְרִיב אֶתקָרְבַּן אדני בְּמֹעֲדוֹ, בְּתוֹךְ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, מֹשֶׁהעִמְדוּ וְאֶשְׁמְעָה, מַהיְצַוֶּה אדני לָכֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹראִישׁ אִישׁ כִּייִהְיֶהטָמֵא לָנֶפֶשׁ אוֹ בְדֶרֶךְ רְחֹקָה לָכֶם, אוֹ לְדֹרֹתֵיכֶם, וְעָשָׂה פֶסַח, לַאדני.
בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם, בֵּין הָעַרְבַּיִםיַעֲשׂוּ אֹתוֹעַלמַצּוֹת וּמְרֹרִים, יֹאכְלֻהוּ.
לֹאיַשְׁאִירוּ מִמֶּנּוּ עַדבֹּקֶר, וְעֶצֶם לֹא יִשְׁבְּרוּבוֹ כְּכָלחֻקַּת הַפֶּסַח, יַעֲשׂוּ אֹתוֹ.
וְהָאִישׁ אֲשֶׁרהוּא טָהוֹר וּבְדֶרֶךְ לֹאהָיָה, וְחָדַל לַעֲשׂוֹת הַפֶּסַחוְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא, מֵעַמֶּיהָכִּי קָרְבַּן אדני, לֹא הִקְרִיב בְּמֹעֲדוֹחֶטְאוֹ יִשָּׂא, הָאִישׁ הַהוּא.
וְכִייָגוּר אִתְּכֶם גֵּר, וְעָשָׂה פֶסַח לַאדניכְּחֻקַּת הַפֶּסַח וּכְמִשְׁפָּטוֹ, כֵּן יַעֲשֶׂהחֻקָּה אַחַת יִהְיֶה לָכֶם, וְלַגֵּר וּלְאֶזְרַח הָאָרֶץ
וּבְיוֹם, הָקִים אֶתהַמִּשְׁכָּן, כִּסָּה הֶעָנָן אֶתהַמִּשְׁכָּן, לְאֹהֶל הָעֵדֻת וּבָעֶרֶב יִהְיֶה עַלהַמִּשְׁכָּן, כְּמַרְאֵהאֵשׁעַדבֹּקֶר.
כֵּן יִהְיֶה תָמִיד, הֶעָנָן יְכַסֶּנּוּ וּמַרְאֵהאֵשׁ, לָיְלָה.
וּלְפִי הֵעָלוֹת הֶעָנָן, מֵעַל הָאֹהֶלוְאַחֲרֵי כֵן, יִסְעוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וּבִמְקוֹם, אֲשֶׁר יִשְׁכָּןשָׁם הֶעָנָןשָׁם יַחֲנוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
עַלפִּי אדני, יִסְעוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְעַלפִּי אדני, יַחֲנוּכָּליְמֵי, אֲשֶׁר יִשְׁכֹּן הֶעָנָן עַלהַמִּשְׁכָּןיַחֲנוּ.
וּבְהַאֲרִיךְ הֶעָנָן עַלהַמִּשְׁכָּן, יָמִים רַבִּיםוְשָׁמְרוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתמִשְׁמֶרֶת אדני, וְלֹא יִסָּעוּ.
וְיֵשׁ אֲשֶׁר יִהְיֶה הֶעָנָן, יָמִים מִסְפָּרעַלהַמִּשְׁכָּן עַלפִּי אדני יַחֲנוּ, וְעַלפִּי אדני יִסָּעוּ.
וְיֵשׁ אֲשֶׁריִהְיֶה הֶעָנָן, מֵעֶרֶב עַדבֹּקֶר, וְנַעֲלָה הֶעָנָן בַּבֹּקֶר, וְנָסָעוּ אוֹ יוֹמָם וָלַיְלָה, וְנַעֲלָה הֶעָנָן וְנָסָעוּ.
אוֹיֹמַיִם אוֹחֹדֶשׁ אוֹיָמִים, בְּהַאֲרִיךְ הֶעָנָן עַלהַמִּשְׁכָּן לִשְׁכֹּן עָלָיו, יַחֲנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, וְלֹא יִסָּעוּ וּבְהֵעָלֹתוֹ, יִסָּעוּ.
עַלפִּי אדני יַחֲנוּ, וְעַלפִּי אדני יִסָּעוּאֶתמִשְׁמֶרֶת אדני שָׁמָרוּ, עַלפִּי אדני בְּיַדמֹשֶׁה

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
עֲשֵׂה לְךָ, שְׁתֵּי חֲצוֹצְרֹת כֶּסֶףמִקְשָׁה, תַּעֲשֶׂה אֹתָם וְהָיוּ לְךָ לְמִקְרָא הָעֵדָה, וּלְמַסַּע אֶתהַמַּחֲנוֹת.
וְתָקְעוּ, בָּהֵןוְנוֹעֲדוּ אֵלֶיךָ כָּלהָעֵדָה, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וְאִםבְּאַחַת, יִתְקָעוּוְנוֹעֲדוּ אֵלֶיךָ הַנְּשִׂיאִים, רָאשֵׁי אַלְפֵי יִשְׂרָאֵל.
וּתְקַעְתֶּם, תְּרוּעָהוְנָסְעוּ, הַמַּחֲנוֹת, הַחֹנִים, קֵדְמָה.
וּתְקַעְתֶּם תְּרוּעָה, שֵׁנִיתוְנָסְעוּ הַמַּחֲנוֹת, הַחֹנִים תֵּימָנָה תְּרוּעָה יִתְקְעוּ, לְמַסְעֵיהֶם.
וּבְהַקְהִיל, אֶתהַקָּהָלתִּתְקְעוּ, וְלֹא תָרִיעוּ.
וּבְנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים, יִתְקְעוּ בַּחֲצֹצְרוֹת וְהָיוּ לָכֶם לְחֻקַּת עוֹלָם, לְדֹרֹתֵיכֶם.
וְכִיתָבֹאוּ מִלְחָמָה בְּאַרְצְכֶם, עַלהַצַּר הַצֹּרֵר אֶתְכֶםוַהֲרֵעֹתֶם, בַּחֲצֹצְרֹת וְנִזְכַּרְתֶּם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵיכֶם, וְנוֹשַׁעְתֶּם, מֵאֹיְבֵיכֶם.
וּבְיוֹם שִׂמְחַתְכֶם וּבְמוֹעֲדֵיכֶם, וּבְרָאשֵׁי חָדְשֵׁיכֶםוּתְקַעְתֶּם בַּחֲצֹצְרֹת עַל עֹלֹתֵיכֶם, וְעַל זִבְחֵי שַׁלְמֵיכֶם וְהָיוּ לָכֶם לְזִכָּרוֹן לִפְנֵי אֱלֹהֵיכֶם, אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם
וַיְהִי בַּשָּׁנָה הַשֵּׁנִית, בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִיבְּעֶשְׂרִים בַּחֹדֶשׁ נַעֲלָה, הֶעָנָן, מֵעַל, מִשְׁכַּן הָעֵדֻת.
וַיִּסְעוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל לְמַסְעֵיהֶם, מִמִּדְבַּר סִינָי וַיִּשְׁכֹּן הֶעָנָן, בְּמִדְבַּר פָּארָן.
וַיִּסְעוּ, בָּרִאשֹׁנָה, עַלפִּי אדני, בְּיַדמֹשֶׁה.
וַיִּסַּע דֶּגֶל מַחֲנֵה בְנֵייְהוּדָה, בָּרִאשֹׁנָהלְצִבְאֹתָם וְעַלצְבָאוֹנַחְשׁוֹן, בֶּןעַמִּינָדָב.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי יִשָּׂשכָרנְתַנְאֵל, בֶּןצוּעָר.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי זְבוּלֻןאֱלִיאָב, בֶּןחֵלֹן.
וְהוּרַד, הַמִּשְׁכָּן וְנָסְעוּ בְנֵיגֵרְשׁוֹן וּבְנֵי מְרָרִי, נֹשְׂאֵי הַמִּשְׁכָּן.
וְנָסַע, דֶּגֶל מַחֲנֵה רְאוּבֵןלְצִבְאֹתָם וְעַלצְבָאוֹאֱלִיצוּר, בֶּןשְׁדֵיאוּר.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי שִׁמְעוֹןשְׁלֻמִיאֵל, בֶּןצוּרִישַׁדָּי.
וְעַלצְבָא, מַטֵּה בְנֵיגָדאֶלְיָסָף, בֶּןדְּעוּאֵל.
וְנָסְעוּ, הַקְּהָתִים, נֹשְׂאֵי, הַמִּקְדָּשׁ וְהֵקִימוּ אֶתהַמִּשְׁכָּן, עַדבֹּאָם.
וְנָסַע, דֶּגֶל מַחֲנֵה בְנֵיאֶפְרַיִםלְצִבְאֹתָם וְעַלצְבָאוֹאֱלִישָׁמָע, בֶּןעַמִּיהוּד.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי מְנַשֶּׁהגַּמְלִיאֵל, בֶּןפְּדָהצוּר.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי בִנְיָמִןאֲבִידָן, בֶּןגִּדְעוֹנִי.
וְנָסַע, דֶּגֶל מַחֲנֵה בְנֵידָןמְאַסֵּף לְכָלהַמַּחֲנֹת, לְצִבְאֹתָם וְעַלצְבָאוֹאֲחִיעֶזֶר, בֶּןעַמִּישַׁדָּי.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי אָשֵׁרפַּגְעִיאֵל, בֶּןעָכְרָן.
וְעַלצְבָאמַטֵּה, בְּנֵי נַפְתָּלִיאֲחִירַע, בֶּןעֵינָן.
אֵלֶּה מַסְעֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל, לְצִבְאֹתָם וַיִּסָּעוּ
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, לְחֹבָב בֶּןרְעוּאֵל הַמִּדְיָנִי חֹתֵן מֹשֶׁה, נֹסְעִים אֲנַחְנוּ אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר אָמַר אדני, אֹתוֹ אֶתֵּן לָכֶם לְכָה אִתָּנוּ וְהֵטַבְנוּ לָךְ, כִּיאדני דִּבֶּרטוֹב עַליִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, לֹא אֵלֵךְכִּי אִםאֶלאַרְצִי וְאֶלמוֹלַדְתִּי, אֵלֵךְ.
וַיֹּאמֶר, אַלנָא תַּעֲזֹב אֹתָנוּכִּי עַלכֵּן יָדַעְתָּ, חֲנֹתֵנוּ בַּמִּדְבָּר, וְהָיִיתָ לָּנוּ, לְעֵינָיִם.
וְהָיָה, כִּיתֵלֵךְ עִמָּנוּוְהָיָה הַטּוֹב הַהוּא, אֲשֶׁר יֵיטִיב אדני עִמָּנוּוְהֵטַבְנוּ לָךְ.
וַיִּסְעוּ מֵהַר אדני, דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים וַאֲרוֹן בְּרִיתאדני נֹסֵעַ לִפְנֵיהֶם, דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים, לָתוּר לָהֶם, מְנוּחָה.
וַעֲנַן אדני עֲלֵיהֶם, יוֹמָם, בְּנָסְעָם, מִןהַמַּחֲנֶה
וַיְהִי בִּנְסֹעַ הָאָרֹן, וַיֹּאמֶר מֹשֶׁהקוּמָה אדני, וְיָפֻצוּ אֹיְבֶיךָ, וְיָנֻסוּ מְשַׂנְאֶיךָ, מִפָּנֶיךָ.
וּבְנֻחֹה, יֹאמַרשׁוּבָה אדני, רִבְבוֹת אַלְפֵי יִשְׂרָאֵל

וַיְהִי הָעָם כְּמִתְאֹנְנִים, רַע בְּאָזְנֵי אדני וַיִּשְׁמַע אדני, וַיִּחַר אַפּוֹ, וַתִּבְעַרבָּם אֵשׁ אדני, וַתֹּאכַל בִּקְצֵה הַמַּחֲנֶה.
וַיִּצְעַק הָעָם, אֶלמֹשֶׁה וַיִּתְפַּלֵּל מֹשֶׁה אֶלאדני, וַתִּשְׁקַע הָאֵשׁ.
וַיִּקְרָא שֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּא, תַּבְעֵרָהכִּיבָעֲרָה בָם, אֵשׁ אדני.
וְהָאסַפְסֻף אֲשֶׁר בְּקִרְבּוֹ, הִתְאַוּוּ תַּאֲוָה וַיָּשֻׁבוּ וַיִּבְכּוּ, גַּם בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמְרוּ, מִי יַאֲכִלֵנוּ בָּשָׂר.
זָכַרְנוּ, אֶתהַדָּגָה, אֲשֶׁרנֹאכַל בְּמִצְרַיִם, חִנָּם אֵת הַקִּשֻּׁאִים, וְאֵת הָאֲבַטִּחִים, וְאֶתהֶחָצִיר וְאֶתהַבְּצָלִים, וְאֶתהַשּׁוּמִים.
וְעַתָּה נַפְשֵׁנוּ יְבֵשָׁה, אֵין כֹּלבִּלְתִּי, אֶלהַמָּן עֵינֵינוּ.
וְהַמָּן, כִּזְרַעגַּד הוּא וְעֵינוֹ, כְּעֵין הַבְּדֹלַח.
שָׁטוּ הָעָם וְלָקְטוּ וְטָחֲנוּ בָרֵחַיִם, אוֹ דָכוּ בַּמְּדֹכָה, וּבִשְּׁלוּ בַּפָּרוּר, וְעָשׂוּ אֹתוֹ עֻגוֹת וְהָיָה טַעְמוֹ, כְּטַעַם לְשַׁד הַשָּׁמֶן.
וּבְרֶדֶת הַטַּל עַלהַמַּחֲנֶה, לָיְלָה, יֵרֵד הַמָּן, עָלָיו.
וַיִּשְׁמַע מֹשֶׁה אֶתהָעָם, בֹּכֶה לְמִשְׁפְּחֹתָיואִישׁ, לְפֶתַח אָהֳלוֹ וַיִּחַראַף אדני מְאֹד, וּבְעֵינֵי מֹשֶׁה רָע.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלאדני, לָמָה הֲרֵעֹתָ לְעַבְדֶּךָ, וְלָמָּה לֹאמָצָתִי חֵן, בְּעֵינֶיךָלָשׂוּם, אֶתמַשָּׂא כָּלהָעָם הַזֶּהעָלָי.
הֶאָנֹכִי הָרִיתִי, אֵת כָּלהָעָם הַזֶּהאִםאָנֹכִי, יְלִדְתִּיהוּכִּיתֹאמַר אֵלַי שָׂאֵהוּ בְחֵיקֶךָ, כַּאֲשֶׁר יִשָּׂא הָאֹמֵן אֶתהַיֹּנֵק, עַל הָאֲדָמָה, אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתָּ לַאֲבֹתָיו.
מֵאַיִן לִי בָּשָׂר, לָתֵת לְכָלהָעָם הַזֶּהכִּייִבְכּוּ עָלַי לֵאמֹר, תְּנָהלָּנוּ בָשָׂר וְנֹאכֵלָה.
לֹאאוּכַל אָנֹכִי לְבַדִּי, לָשֵׂאת אֶתכָּלהָעָם הַזֶּהכִּי כָבֵד, מִמֶּנִּי.
וְאִםכָּכָה אַתְּעֹשֶׂה לִּי, הָרְגֵנִי נָא הָרֹגאִםמָצָאתִי חֵן, בְּעֵינֶיךָ וְאַלאֶרְאֶה, בְּרָעָתִי
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, אֶסְפָהלִּי שִׁבְעִים אִישׁ מִזִּקְנֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר יָדַעְתָּ, כִּיהֵם זִקְנֵי הָעָם וְשֹׁטְרָיו וְלָקַחְתָּ אֹתָם אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, וְהִתְיַצְּבוּ שָׁם עִמָּךְ.
וְיָרַדְתִּי, וְדִבַּרְתִּי עִמְּךָ שָׁם, וְאָצַלְתִּי מִןהָרוּחַ אֲשֶׁר עָלֶיךָ, וְשַׂמְתִּי עֲלֵיהֶם וְנָשְׂאוּ אִתְּךָ בְּמַשָּׂא הָעָם, וְלֹאתִשָּׂא אַתָּה לְבַדֶּךָ.
וְאֶלהָעָם תֹּאמַר הִתְקַדְּשׁוּ לְמָחָר, וַאֲכַלְתֶּם בָּשָׂרכִּי בְּכִיתֶם בְּאָזְנֵי אדני לֵאמֹר מִי יַאֲכִלֵנוּ בָּשָׂר, כִּיטוֹב לָנוּ בְּמִצְרָיִם וְנָתַן אדני לָכֶם בָּשָׂר, וַאֲכַלְתֶּם.
לֹא יוֹם אֶחָד תֹּאכְלוּן, וְלֹא יוֹמָיִם וְלֹא חֲמִשָּׁה יָמִים, וְלֹא עֲשָׂרָה יָמִים, וְלֹא, עֶשְׂרִים יוֹם.
עַד חֹדֶשׁ יָמִים, עַד אֲשֶׁריֵצֵא מֵאַפְּכֶם, וְהָיָה לָכֶם, לְזָרָאיַעַן, כִּימְאַסְתֶּם אֶתאדני אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם, וַתִּבְכּוּ לְפָנָיו לֵאמֹר, לָמָּה זֶּה יָצָאנוּ מִמִּצְרָיִם.
וַיֹּאמֶר, מֹשֶׁה, שֵׁשׁמֵאוֹת אֶלֶף רַגְלִי, הָעָם אֲשֶׁר אָנֹכִי בְּקִרְבּוֹ וְאַתָּה אָמַרְתָּ, בָּשָׂר אֶתֵּן לָהֶם, וְאָכְלוּ, חֹדֶשׁ יָמִים.
הֲצֹאן וּבָקָר יִשָּׁחֵט לָהֶם, וּמָצָא לָהֶם אִם אֶתכָּלדְּגֵי הַיָּם יֵאָסֵף לָהֶם, וּמָצָא לָהֶם
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, הֲיַד אדני תִּקְצָר עַתָּה תִרְאֶה הֲיִקְרְךָ דְבָרִי, אִםלֹא.
וַיֵּצֵא מֹשֶׁהוַיְדַבֵּר אֶלהָעָם, אֵת דִּבְרֵי אדני וַיֶּאֱסֹף שִׁבְעִים אִישׁ, מִזִּקְנֵי הָעָם, וַיַּעֲמֵד אֹתָם, סְבִיבֹת הָאֹהֶל.
וַיֵּרֶד אדני בֶּעָנָן, וַיְדַבֵּר אֵלָיו, וַיָּאצֶל מִןהָרוּחַ אֲשֶׁר עָלָיו, וַיִּתֵּן עַלשִׁבְעִים אִישׁ הַזְּקֵנִים וַיְהִי, כְּנוֹחַ עֲלֵיהֶם הָרוּחַ, וַיִּתְנַבְּאוּ, וְלֹא יָסָפוּ.
וַיִּשָּׁאֲרוּ שְׁנֵיאֲנָשִׁים בַּמַּחֲנֶה שֵׁם הָאֶחָד אֶלְדָּד וְשֵׁם הַשֵּׁנִי מֵידָד וַתָּנַח עֲלֵהֶם הָרוּחַ, וְהֵמָּה בַּכְּתֻבִים, וְלֹא יָצְאוּ, הָאֹהֱלָה וַיִּתְנַבְּאוּ, בַּמַּחֲנֶה.
וַיָּרָץ הַנַּעַר, וַיַּגֵּד לְמֹשֶׁה וַיֹּאמַראֶלְדָּד וּמֵידָד, מִתְנַבְּאִים בַּמַּחֲנֶה.
וַיַּעַן יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, מְשָׁרֵת מֹשֶׁה מִבְּחֻרָיווַיֹּאמַראֲדֹנִי מֹשֶׁה, כְּלָאֵם.
וַיֹּאמֶר לוֹ מֹשֶׁה, הַמְקַנֵּא אַתָּה לִי וּמִי יִתֵּן כָּלעַם אדני, נְבִיאִיםכִּייִתֵּן אדני אֶתרוּחוֹ, עֲלֵיהֶם.
וַיֵּאָסֵף מֹשֶׁה, אֶלהַמַּחֲנֶההוּא, וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְרוּחַ נָסַע מֵאֵת אדני, וַיָּגָז שַׂלְוִים מִןהַיָּם, וַיִּטֹּשׁ עַלהַמַּחֲנֶה כְּדֶרֶךְ יוֹם כֹּה וּכְדֶרֶךְ יוֹם כֹּה, סְבִיבוֹת הַמַּחֲנֶהוּכְאַמָּתַיִם, עַלפְּנֵי הָאָרֶץ.
וַיָּקָם הָעָם כָּלהַיּוֹם הַהוּא וְכָלהַלַּיְלָה וְכֹל יוֹם הַמָּחֳרָת, וַיַּאַסְפוּ אֶתהַשְּׂלָוהַמַּמְעִיט, אָסַף עֲשָׂרָה חֳמָרִים וַיִּשְׁטְחוּ לָהֶם שָׁטוֹחַ, סְבִיבוֹת הַמַּחֲנֶה.
הַבָּשָׂר, עוֹדֶנּוּ בֵּין שִׁנֵּיהֶםטֶרֶם, יִכָּרֵת וְאַף אדני, חָרָה בָעָם, וַיַּךְ אדני בָּעָם, מַכָּה רַבָּה מְאֹד.
וַיִּקְרָא אֶתשֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּא, קִבְרוֹת הַתַּאֲוָהכִּישָׁם, קָבְרוּ, אֶתהָעָם, הַמִּתְאַוִּים.
מִקִּבְרוֹת הַתַּאֲוָה נָסְעוּ הָעָם, חֲצֵרוֹת וַיִּהְיוּ, בַּחֲצֵרוֹת

וַתְּדַבֵּר מִרְיָם וְאַהֲרֹן בְּמֹשֶׁה, עַלאֹדוֹת הָאִשָּׁה הַכֻּשִׁית אֲשֶׁר לָקָחכִּיאִשָּׁה כֻשִׁית, לָקָח.
וַיֹּאמְרוּ, הֲרַק אַךְבְּמֹשֶׁה דִּבֶּר אדניהֲלֹא, גַּםבָּנוּ דִבֵּר וַיִּשְׁמַע, אדני.
וְהָאִישׁ מֹשֶׁה, עָנָו מְאֹדמִכֹּל, הָאָדָם, אֲשֶׁר, עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה
וַיֹּאמֶר אדני פִּתְאֹם, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן וְאֶלמִרְיָם, צְאוּ שְׁלָשְׁתְּכֶם, אֶלאֹהֶל מוֹעֵד וַיֵּצְאוּ, שְׁלָשְׁתָּם.
וַיֵּרֶד אדני בְּעַמּוּד עָנָן, וַיַּעֲמֹד פֶּתַח הָאֹהֶל וַיִּקְרָא אַהֲרֹן וּמִרְיָם, וַיֵּצְאוּ שְׁנֵיהֶם.
וַיֹּאמֶר, שִׁמְעוּנָא דְבָרָי אִםיִהְיֶה, נְבִיאֲכֶםאדני בַּמַּרְאָה אֵלָיו אֶתְוַדָּע, בַּחֲלוֹם אֲדַבֶּרבּוֹ.
לֹאכֵן, עַבְדִּי מֹשֶׁהבְּכָלבֵּיתִי, נֶאֱמָן הוּא.
פֶּה אֶלפֶּה אֲדַבֶּרבּוֹ, וּמַרְאֶה וְלֹא בְחִידֹת, וּתְמֻנַת אדני, יַבִּיט וּמַדּוּעַ לֹא יְרֵאתֶם, לְדַבֵּר בְּעַבְדִּי בְמֹשֶׁה.
וַיִּחַראַף אדני בָּם, וַיֵּלַךְ.
וְהֶעָנָן, סָר מֵעַל הָאֹהֶל, וְהִנֵּה מִרְיָם, מְצֹרַעַת כַּשָּׁלֶג וַיִּפֶן אַהֲרֹן אֶלמִרְיָם, וְהִנֵּה מְצֹרָעַת.
וַיֹּאמֶר אַהֲרֹן, אֶלמֹשֶׁהבִּי אֲדֹנִיאַלנָא תָשֵׁת עָלֵינוּ חַטָּאת, אֲשֶׁר נוֹאַלְנוּ וַאֲשֶׁר חָטָאנוּ.
אַלנָא תְהִי, כַּמֵּת, אֲשֶׁר בְּצֵאתוֹ מֵרֶחֶם אִמּוֹ, וַיֵּאָכֵל חֲצִי בְשָׂרוֹ.
וַיִּצְעַק מֹשֶׁה, אֶלאדני לֵאמֹראֵל, נָא רְפָא נָא לָהּ
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, וְאָבִיהָ יָרֹק יָרַק בְּפָנֶיהָהֲלֹא תִכָּלֵם, שִׁבְעַת יָמִים תִּסָּגֵר שִׁבְעַת יָמִים, מִחוּץ לַמַּחֲנֶה, וְאַחַר, תֵּאָסֵף.
וַתִּסָּגֵר מִרְיָם מִחוּץ לַמַּחֲנֶה, שִׁבְעַת יָמִים וְהָעָם לֹא נָסַע, עַדהֵאָסֵף מִרְיָם.
וְאַחַר נָסְעוּ הָעָם, מֵחֲצֵרוֹת וַיַּחֲנוּ, בְּמִדְבַּר פָּארָן

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
שְׁלַחלְךָ אֲנָשִׁים, וְיָתֻרוּ אֶתאֶרֶץ כְּנַעַן, אֲשֶׁראֲנִי נֹתֵן, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלאִישׁ אֶחָד אִישׁ אֶחָד לְמַטֵּה אֲבֹתָיו, תִּשְׁלָחוּכֹּל, נָשִׂיא בָהֶם.
וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה מִמִּדְבַּר פָּארָן, עַלפִּי אדניכֻּלָּם אֲנָשִׁים, רָאשֵׁי בְנֵייִשְׂרָאֵל הֵמָּה.
וְאֵלֶּה, שְׁמוֹתָםלְמַטֵּה רְאוּבֵן, שַׁמּוּעַ בֶּןזַכּוּר.
לְמַטֵּה שִׁמְעוֹן, שָׁפָט בֶּןחוֹרִי.
לְמַטֵּה יְהוּדָה, כָּלֵב בֶּןיְפֻנֶּה.
לְמַטֵּה יִשָּׂשכָר, יִגְאָל בֶּןיוֹסֵף.
לְמַטֵּה אֶפְרָיִם, הוֹשֵׁעַ בִּןנוּן.
לְמַטֵּה בִנְיָמִן, פַּלְטִי בֶּןרָפוּא.
לְמַטֵּה זְבוּלֻן, גַּדִּיאֵל בֶּןסוֹדִי.
לְמַטֵּה יוֹסֵף, לְמַטֵּה מְנַשֶּׁהגַּדִּי, בֶּןסוּסִי.
לְמַטֵּה דָן, עַמִּיאֵל בֶּןגְּמַלִּי.
לְמַטֵּה אָשֵׁר, סְתוּר בֶּןמִיכָאֵל.
לְמַטֵּה נַפְתָּלִי, נַחְבִּי בֶּןוָפְסִי.
לְמַטֵּה גָד, גְּאוּאֵל בֶּןמָכִי.
אֵלֶּה שְׁמוֹת הָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁרשָׁלַח מֹשֶׁה לָתוּר אֶתהָאָרֶץ וַיִּקְרָא מֹשֶׁה לְהוֹשֵׁעַ בִּןנוּן, יְהוֹשֻׁעַ.
וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה, לָתוּר אֶתאֶרֶץ כְּנָעַן וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, עֲלוּ זֶה בַּנֶּגֶב, וַעֲלִיתֶם, אֶתהָהָר.
וּרְאִיתֶם אֶתהָאָרֶץ, מַההִוא וְאֶתהָעָם, הַיֹּשֵׁב עָלֶיהָהֶחָזָק הוּא הֲרָפֶה, הַמְעַט הוּא אִםרָב.
וּמָה הָאָרֶץ, אֲשֶׁרהוּא יֹשֵׁב בָּהּהֲטוֹבָה הִוא, אִםרָעָה וּמָה הֶעָרִים, אֲשֶׁרהוּא יוֹשֵׁב בָּהֵנָּההַבְּמַחֲנִים, אִם בְּמִבְצָרִים.
וּמָה הָאָרֶץ הַשְּׁמֵנָה הִוא אִםרָזָה, הֲיֵשׁבָּהּ עֵץ אִםאַיִן, וְהִתְחַזַּקְתֶּם, וּלְקַחְתֶּם מִפְּרִי הָאָרֶץ וְהַיָּמִיםיְמֵי, בִּכּוּרֵי עֲנָבִים.
וַיַּעֲלוּ, וַיָּתֻרוּ אֶתהָאָרֶץ, מִמִּדְבַּרצִן עַדרְחֹב, לְבֹא חֲמָת.
וַיַּעֲלוּ בַנֶּגֶב, וַיָּבֹא עַדחֶבְרוֹן, וְשָׁם אֲחִימַן שֵׁשַׁי וְתַלְמַי, יְלִידֵי הָעֲנָק וְחֶבְרוֹן, שֶׁבַע שָׁנִים נִבְנְתָה, לִפְנֵי, צֹעַן מִצְרָיִם.
וַיָּבֹאוּ עַדנַחַל אֶשְׁכֹּל, וַיִּכְרְתוּ מִשָּׁם זְמוֹרָה וְאֶשְׁכּוֹל עֲנָבִים אֶחָד, וַיִּשָּׂאֻהוּ בַמּוֹט, בִּשְׁנָיִם וּמִןהָרִמֹּנִים, וּמִןהַתְּאֵנִים.
לַמָּקוֹם הַהוּא, קָרָא נַחַל אֶשְׁכּוֹל, עַל אֹדוֹת הָאֶשְׁכּוֹל, אֲשֶׁרכָּרְתוּ מִשָּׁם בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּשֻׁבוּ, מִתּוּר הָאָרֶץ, מִקֵּץ, אַרְבָּעִים יוֹם.
וַיֵּלְכוּ וַיָּבֹאוּ אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן וְאֶלכָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, אֶלמִדְבַּר פָּארָןקָדֵשָׁה וַיָּשִׁיבוּ אֹתָם דָּבָר וְאֶתכָּלהָעֵדָה, וַיַּרְאוּם אֶתפְּרִי הָאָרֶץ.
וַיְסַפְּרוּלוֹ, וַיֹּאמְרוּ, בָּאנוּ, אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁר שְׁלַחְתָּנוּ וְגַם זָבַת חָלָב וּדְבַשׁ, הִואוְזֶהפִּרְיָהּ.
אֶפֶס כִּיעַז הָעָם, הַיֹּשֵׁב בָּאָרֶץ וְהֶעָרִים, בְּצֻרוֹת גְּדֹלֹת מְאֹד, וְגַםיְלִדֵי הָעֲנָק, רָאִינוּ שָׁם.
עֲמָלֵק יוֹשֵׁב, בְּאֶרֶץ הַנֶּגֶב וְהַחִתִּי וְהַיְבוּסִי וְהָאֱמֹרִי, יוֹשֵׁב בָּהָר, וְהַכְּנַעֲנִי יוֹשֵׁב עַלהַיָּם, וְעַל יַד הַיַּרְדֵּן.
וַיַּהַס כָּלֵב אֶתהָעָם, אֶלמֹשֶׁה וַיֹּאמֶר, עָלֹה נַעֲלֶה וְיָרַשְׁנוּ אֹתָהּכִּייָכוֹל נוּכַל, לָהּ.
וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁרעָלוּ עִמּוֹ, אָמְרוּ, לֹא נוּכַל, לַעֲלוֹת אֶלהָעָםכִּיחָזָק הוּא, מִמֶּנּוּ.
וַיֹּצִיאוּ דִּבַּת הָאָרֶץ, אֲשֶׁר תָּרוּ אֹתָהּ, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרהָאָרֶץ אֲשֶׁר עָבַרְנוּ בָהּ לָתוּר אֹתָהּ, אֶרֶץ אֹכֶלֶת יוֹשְׁבֶיהָ הִוא, וְכָלהָעָם אֲשֶׁררָאִינוּ בְתוֹכָהּ, אַנְשֵׁי מִדּוֹת.
וְשָׁם רָאִינוּ, אֶתהַנְּפִילִים בְּנֵי עֲנָקמִןהַנְּפִלִים וַנְּהִי בְעֵינֵינוּ כַּחֲגָבִים, וְכֵן הָיִינוּ בְּעֵינֵיהֶם.

"
,
"

"
"

וַיִּקַּח קֹרַח, בֶּןיִצְהָר בֶּןקְהָת בֶּןלֵוִי וְדָתָן וַאֲבִירָם בְּנֵי אֱלִיאָב, וְאוֹן בֶּןפֶּלֶתבְּנֵי רְאוּבֵן.
וַיָּקֻמוּ לִפְנֵי מֹשֶׁה, וַאֲנָשִׁים מִבְּנֵייִשְׂרָאֵל חֲמִשִּׁים וּמָאתָיִם, נְשִׂיאֵי עֵדָה קְרִאֵי מוֹעֵד, אַנְשֵׁישֵׁם.
וַיִּקָּהֲלוּ עַלמֹשֶׁה וְעַלאַהֲרֹן, וַיֹּאמְרוּ אֲלֵהֶם רַבלָכֶםכִּי כָלהָעֵדָה כֻּלָּם קְדֹשִׁים, וּבְתוֹכָם אדני וּמַדּוּעַ תִּתְנַשְּׂאוּ, עַלקְהַל אדני.
וַיִּשְׁמַע מֹשֶׁה, וַיִּפֹּל עַלפָּנָיו.
וַיְדַבֵּר אֶלקֹרַח וְאֶלכָּלעֲדָתוֹ, לֵאמֹר, בֹּקֶר וְיֹדַע אדני אֶתאֲשֶׁרלוֹ וְאֶתהַקָּדוֹשׁ, וְהִקְרִיב אֵלָיו וְאֵת אֲשֶׁר יִבְחַרבּוֹ, יַקְרִיב אֵלָיו.
זֹאת, עֲשׂוּקְחוּלָכֶם מַחְתּוֹת, קֹרַח וְכָלעֲדָתוֹ.
וּתְנוּ בָהֵן אֵשׁ וְשִׂימוּ עֲלֵיהֶן קְטֹרֶת לִפְנֵי אדני, מָחָר, וְהָיָה הָאִישׁ אֲשֶׁריִבְחַר אדני, הוּא הַקָּדוֹשׁ רַבלָכֶם, בְּנֵי לֵוִי.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלקֹרַחשִׁמְעוּנָא, בְּנֵי לֵוִי.
הַמְעַט מִכֶּם, כִּיהִבְדִּיל אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל אֶתְכֶם מֵעֲדַת יִשְׂרָאֵל, לְהַקְרִיב אֶתְכֶם, אֵלָיולַעֲבֹד, אֶתעֲבֹדַת מִשְׁכַּן אדני, וְלַעֲמֹד לִפְנֵי הָעֵדָה, לְשָׁרְתָם.
וַיַּקְרֵב, אֹתְךָ, וְאֶתכָּלאַחֶיךָ בְנֵילֵוִי, אִתָּךְ וּבִקַּשְׁתֶּם, גַּםכְּהֻנָּה.
לָכֵן, אַתָּה וְכָלעֲדָתְךָהַנֹּעָדִים, עַלאדני וְאַהֲרֹן מַההוּא, כִּי תלונו (תַלִּינוּ) עָלָיו.
וַיִּשְׁלַח מֹשֶׁה, לִקְרֹא לְדָתָן וְלַאֲבִירָם בְּנֵי אֱלִיאָב וַיֹּאמְרוּ, לֹא נַעֲלֶה.
הַמְעַט, כִּי הֶעֱלִיתָנוּ מֵאֶרֶץ זָבַת חָלָב וּדְבַשׁ, לַהֲמִיתֵנוּ, בַּמִּדְבָּרכִּיתִשְׂתָּרֵר עָלֵינוּ, גַּםהִשְׂתָּרֵר.
אַף לֹא אֶלאֶרֶץ זָבַת חָלָב וּדְבַשׁ, הֲבִיאֹתָנוּ, וַתִּתֶּןלָנוּ, נַחֲלַת שָׂדֶה וָכָרֶם הַעֵינֵי הָאֲנָשִׁים הָהֵם, תְּנַקֵּרלֹא נַעֲלֶה.
וַיִּחַר לְמֹשֶׁה, מְאֹד, וַיֹּאמֶר אֶלאדני, אַלתֵּפֶן אֶלמִנְחָתָם לֹא חֲמוֹר אֶחָד מֵהֶם, נָשָׂאתִי, וְלֹא הֲרֵעֹתִי, אֶתאַחַד מֵהֶם.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלקֹרַח, אַתָּה וְכָלעֲדָתְךָ, הֱיוּ לִפְנֵי אדניאַתָּה וָהֵם וְאַהֲרֹן, מָחָר.
וּקְחוּ אִישׁ מַחְתָּתוֹ, וּנְתַתֶּם עֲלֵיהֶם קְטֹרֶת, וְהִקְרַבְתֶּם לִפְנֵי אדני אִישׁ מַחְתָּתוֹ, חֲמִשִּׁים וּמָאתַיִם מַחְתֹּת וְאַתָּה וְאַהֲרֹן, אִישׁ מַחְתָּתוֹ.
וַיִּקְחוּ אִישׁ מַחְתָּתוֹ, וַיִּתְּנוּ עֲלֵיהֶם אֵשׁ, וַיָּשִׂימוּ עֲלֵיהֶם, קְטֹרֶת וַיַּעַמְדוּ, פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵדוּמֹשֶׁה וְאַהֲרֹן.
וַיַּקְהֵל עֲלֵיהֶם קֹרַח אֶתכָּלהָעֵדָה, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד וַיֵּרָא כְבוֹדאדני, אֶלכָּלהָעֵדָה
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
הִבָּדְלוּ, מִתּוֹךְ הָעֵדָה הַזֹּאת וַאֲכַלֶּה אֹתָם, כְּרָגַע.
וַיִּפְּלוּ עַלפְּנֵיהֶם, וַיֹּאמְרוּ, אֵל, אֱלֹהֵי הָרוּחֹת לְכָלבָּשָׂרהָאִישׁ אֶחָד יֶחֱטָא, וְעַל כָּלהָעֵדָה תִּקְצֹף
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלהָעֵדָה, לֵאמֹרהֵעָלוּ, מִסָּבִיב, לְמִשְׁכַּןקֹרַח, דָּתָן וַאֲבִירָם.
וַיָּקָם מֹשֶׁה, וַיֵּלֶךְ אֶלדָּתָן וַאֲבִירָם וַיֵּלְכוּ אַחֲרָיו, זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְדַבֵּר אֶלהָעֵדָה לֵאמֹר, סוּרוּ נָא מֵעַל אָהֳלֵי הָאֲנָשִׁים הָרְשָׁעִים הָאֵלֶּה, וְאַלתִּגְּעוּ, בְּכָלאֲשֶׁר לָהֶםפֶּןתִּסָּפוּ, בְּכָלחַטֹּאתָם.
וַיֵּעָלוּ, מֵעַל מִשְׁכַּןקֹרַח דָּתָן וַאֲבִירָםמִסָּבִיב וְדָתָן וַאֲבִירָם יָצְאוּ נִצָּבִים, פֶּתַח אָהֳלֵיהֶם, וּנְשֵׁיהֶם וּבְנֵיהֶם, וְטַפָּם.
וַיֹּאמֶר, מֹשֶׁה, בְּזֹאת תֵּדְעוּן, כִּיאדני שְׁלָחַנִי לַעֲשׂוֹת אֵת כָּלהַמַּעֲשִׂים הָאֵלֶּהכִּילֹא, מִלִּבִּי.
אִםכְּמוֹת כָּלהָאָדָם, יְמֻתוּן אֵלֶּה, וּפְקֻדַּת כָּלהָאָדָם, יִפָּקֵד עֲלֵיהֶםלֹא אדני, שְׁלָחָנִי.
וְאִםבְּרִיאָה יִבְרָא אדני, וּפָצְתָה הָאֲדָמָה אֶתפִּיהָ וּבָלְעָה אֹתָם וְאֶתכָּלאֲשֶׁר לָהֶם, וְיָרְדוּ חַיִּים, שְׁאֹלָהוִידַעְתֶּם, כִּי נִאֲצוּ הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה אֶתאדני.
וַיְהִי, כְּכַלֹּתוֹ, לְדַבֵּר, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַתִּבָּקַע הָאֲדָמָה, אֲשֶׁר תַּחְתֵּיהֶם.
וַתִּפְתַּח הָאָרֶץ אֶתפִּיהָ, וַתִּבְלַע אֹתָם וְאֶתבָּתֵּיהֶם, וְאֵת כָּלהָאָדָם אֲשֶׁר לְקֹרַח, וְאֵת כָּלהָרְכוּשׁ.
וַיֵּרְדוּ הֵם וְכָלאֲשֶׁר לָהֶם, חַיִּיםשְׁאֹלָה וַתְּכַס עֲלֵיהֶם הָאָרֶץ, וַיֹּאבְדוּ מִתּוֹךְ הַקָּהָל.
וְכָליִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר סְבִיבֹתֵיהֶםנָסוּ לְקֹלָםכִּי אָמְרוּ, פֶּןתִּבְלָעֵנוּ הָאָרֶץ.
וְאֵשׁ יָצְאָה, מֵאֵת אדני וַתֹּאכַל, אֵת הַחֲמִשִּׁים וּמָאתַיִם אִישׁ, מַקְרִיבֵי, הַקְּטֹרֶת

"
"

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
זֹאת חֻקַּת הַתּוֹרָה, אֲשֶׁרצִוָּה אדני לֵאמֹרדַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְיִקְחוּ אֵלֶיךָ פָרָה אֲדֻמָּה תְּמִימָה אֲשֶׁר אֵיןבָּהּ מוּם, אֲשֶׁר לֹאעָלָה עָלֶיהָ, עֹל.
וּנְתַתֶּם אֹתָהּ, אֶלאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן וְהוֹצִיא אֹתָהּ אֶלמִחוּץ לַמַּחֲנֶה, וְשָׁחַט אֹתָהּ לְפָנָיו.
וְלָקַח אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, מִדָּמָהּבְּאֶצְבָּעוֹ וְהִזָּה אֶלנֹכַח פְּנֵי אֹהֶלמוֹעֵד, מִדָּמָהּשֶׁבַע פְּעָמִים.
וְשָׂרַף אֶתהַפָּרָה, לְעֵינָיואֶתעֹרָהּ וְאֶתבְּשָׂרָהּ וְאֶתדָּמָהּ, עַלפִּרְשָׁהּ יִשְׂרֹף.
וְלָקַח הַכֹּהֵן, עֵץ אֶרֶז וְאֵזוֹבוּשְׁנִי תוֹלָעַת וְהִשְׁלִיךְ, אֶלתּוֹךְ שְׂרֵפַת הַפָּרָה.
וְכִבֶּס בְּגָדָיו הַכֹּהֵן, וְרָחַץ בְּשָׂרוֹ בַּמַּיִם, וְאַחַר, יָבֹא אֶלהַמַּחֲנֶה וְטָמֵא הַכֹּהֵן, עַדהָעָרֶב.
וְהַשֹּׂרֵף אֹתָהּיְכַבֵּס בְּגָדָיו בַּמַּיִם, וְרָחַץ בְּשָׂרוֹ בַּמָּיִם וְטָמֵא, עַדהָעָרֶב.
וְאָסַף אִישׁ טָהוֹר, אֵת אֵפֶר הַפָּרָה, וְהִנִּיחַ מִחוּץ לַמַּחֲנֶה, בְּמָקוֹם טָהוֹר וְהָיְתָה לַעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל לְמִשְׁמֶרֶת, לְמֵי נִדָּהחַטָּאת הִוא.
וְכִבֶּס הָאֹסֵף אֶתאֵפֶר הַפָּרָה, אֶתבְּגָדָיו, וְטָמֵא, עַדהָעָרֶב וְהָיְתָה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, וְלַגֵּר הַגָּר בְּתוֹכָםלְחֻקַּת עוֹלָם.
הַנֹּגֵעַ בְּמֵת, לְכָלנֶפֶשׁ אָדָםוְטָמֵא, שִׁבְעַת יָמִים.
הוּא יִתְחַטָּאבוֹ בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִייִטְהָר וְאִםלֹא יִתְחַטָּא בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִילֹא יִטְהָר.
כָּלהַנֹּגֵעַ בְּמֵת בְּנֶפֶשׁ הָאָדָם אֲשֶׁריָמוּת וְלֹא יִתְחַטָּא, אֶתמִשְׁכַּן אדני טִמֵּאוְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא, מִיִּשְׂרָאֵלכִּי מֵי נִדָּה לֹאזֹרַק עָלָיו, טָמֵא יִהְיֶהעוֹד, טֻמְאָתוֹ בוֹ.
זֹאת, הַתּוֹרָה, אָדָם, כִּייָמוּת בְּאֹהֶלכָּלהַבָּא אֶלהָאֹהֶל וְכָלאֲשֶׁר בָּאֹהֶל, יִטְמָא שִׁבְעַת יָמִים.
וְכֹל כְּלִי פָתוּחַ, אֲשֶׁר אֵיןצָמִיד פָּתִיל עָלָיוטָמֵא, הוּא.
וְכֹל אֲשֶׁריִגַּע עַלפְּנֵי הַשָּׂדֶה, בַּחֲלַלחֶרֶב אוֹ בְמֵת, אוֹבְעֶצֶם אָדָם, אוֹ בְקָבֶריִטְמָא, שִׁבְעַת יָמִים.
וְלָקְחוּ, לַטָּמֵא, מֵעֲפַר, שְׂרֵפַת הַחַטָּאת וְנָתַן עָלָיו מַיִם חַיִּים, אֶלכֶּלִי.
וְלָקַח אֵזוֹב וְטָבַל בַּמַּיִם, אִישׁ טָהוֹר, וְהִזָּה עַלהָאֹהֶל וְעַלכָּלהַכֵּלִים, וְעַלהַנְּפָשׁוֹת אֲשֶׁר הָיוּשָׁם וְעַלהַנֹּגֵעַ, בַּעֶצֶם אוֹ בֶחָלָל, אוֹ בַמֵּת, אוֹ בַקָּבֶר.
וְהִזָּה הַטָּהֹר עַלהַטָּמֵא, בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי וְחִטְּאוֹ בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וְכִבֶּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם וְטָהֵר בָּעָרֶב.
וְאִישׁ אֲשֶׁריִטְמָא וְלֹא יִתְחַטָּא, וְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא מִתּוֹךְ הַקָּהָלכִּי אֶתמִקְדַּשׁ אדני טִמֵּא, מֵי נִדָּה לֹאזֹרַק עָלָיוטָמֵא הוּא.
וְהָיְתָה לָהֶם, לְחֻקַּת עוֹלָם וּמַזֵּה מֵיהַנִּדָּה, יְכַבֵּס בְּגָדָיו, וְהַנֹּגֵעַ בְּמֵי הַנִּדָּה, יִטְמָא עַדהָעָרֶב.
וְכֹל אֲשֶׁריִגַּעבּוֹ הַטָּמֵא, יִטְמָא וְהַנֶּפֶשׁ הַנֹּגַעַת, תִּטְמָא עַדהָעָרֶב

וַיָּבֹאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל כָּלהָעֵדָה מִדְבַּרצִן, בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, וַיֵּשֶׁב הָעָם, בְּקָדֵשׁ וַתָּמָת שָׁם מִרְיָם, וַתִּקָּבֵר שָׁם.
וְלֹאהָיָה מַיִם, לָעֵדָה וַיִּקָּהֲלוּ, עַלמֹשֶׁה וְעַלאַהֲרֹן.
וַיָּרֶב הָעָם, עִםמֹשֶׁה וַיֹּאמְרוּ לֵאמֹר, וְלוּ גָוַעְנוּ בִּגְוַע אַחֵינוּ לִפְנֵי אדני.
וְלָמָה הֲבֵאתֶם אֶתקְהַל אדני, אֶלהַמִּדְבָּר הַזֶּה, לָמוּת שָׁם, אֲנַחְנוּ וּבְעִירֵנוּ.
וְלָמָה הֶעֱלִיתֻנוּ, מִמִּצְרַיִם, לְהָבִיא אֹתָנוּ, אֶלהַמָּקוֹם הָרָע הַזֶּהלֹא מְקוֹם זֶרַע, וּתְאֵנָה וְגֶפֶן וְרִמּוֹן, וּמַיִם אַיִן, לִשְׁתּוֹת.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן מִפְּנֵי הַקָּהָל, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד, וַיִּפְּלוּ, עַלפְּנֵיהֶם וַיֵּרָא כְבוֹדאדני, אֲלֵיהֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
קַח אֶתהַמַּטֶּה, וְהַקְהֵל אֶתהָעֵדָה אַתָּה וְאַהֲרֹן אָחִיךָ, וְדִבַּרְתֶּם אֶלהַסֶּלַע לְעֵינֵיהֶם, וְנָתַן מֵימָיו וְהוֹצֵאתָ לָהֶם מַיִם מִןהַסֶּלַע, וְהִשְׁקִיתָ אֶתהָעֵדָה וְאֶתבְּעִירָם.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתהַמַּטֶּה, מִלִּפְנֵי אדני, כַּאֲשֶׁר, צִוָּהוּ.
וַיַּקְהִלוּ מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, אֶתהַקָּהָלאֶלפְּנֵי הַסָּלַע וַיֹּאמֶר לָהֶם, שִׁמְעוּנָא הַמֹּרִיםהֲמִןהַסֶּלַע הַזֶּה, נוֹצִיא לָכֶם מָיִם.
וַיָּרֶם מֹשֶׁה אֶתיָדוֹ, וַיַּךְ אֶתהַסֶּלַע בְּמַטֵּהוּפַּעֲמָיִם וַיֵּצְאוּ מַיִם רַבִּים, וַתֵּשְׁתְּ הָעֵדָה וּבְעִירָם
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן, יַעַן לֹאהֶאֱמַנְתֶּם בִּי, לְהַקְדִּישֵׁנִי לְעֵינֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵללָכֵן, לֹא תָבִיאוּ אֶתהַקָּהָל הַזֶּה, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁרנָתַתִּי לָהֶם.
הֵמָּה מֵי מְרִיבָה, אֲשֶׁררָבוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתאדני וַיִּקָּדֵשׁ, בָּם
וַיִּשְׁלַח מֹשֶׁה מַלְאָכִים מִקָּדֵשׁ, אֶלמֶלֶךְ אֱדוֹםכֹּה אָמַר, אָחִיךָ יִשְׂרָאֵל, אַתָּה יָדַעְתָּ, אֵת כָּלהַתְּלָאָה אֲשֶׁר מְצָאָתְנוּ.
וַיֵּרְדוּ אֲבֹתֵינוּ מִצְרַיְמָה, וַנֵּשֶׁב בְּמִצְרַיִם יָמִים רַבִּים וַיָּרֵעוּ לָנוּ מִצְרַיִם, וְלַאֲבֹתֵינוּ.
וַנִּצְעַק אֶלאדני, וַיִּשְׁמַע קֹלֵנוּ, וַיִּשְׁלַח מַלְאָךְ, וַיֹּצִאֵנוּ מִמִּצְרָיִם וְהִנֵּה אֲנַחְנוּ בְקָדֵשׁ, עִיר קְצֵה גְבוּלֶךָ.
נַעְבְּרָהנָּא בְאַרְצֶךָ, לֹא נַעֲבֹר בְּשָׂדֶה וּבְכֶרֶם, וְלֹא נִשְׁתֶּה, מֵי בְאֵרדֶּרֶךְ הַמֶּלֶךְ נֵלֵךְ, לֹא נִטֶּה יָמִין וּשְׂמֹאול, עַד אֲשֶׁרנַעֲבֹר, גְּבֻלֶךָ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֱדוֹם, לֹא תַעֲבֹר בִּיפֶּןבַּחֶרֶב, אֵצֵא לִקְרָאתֶךָ.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בְּנֵייִשְׂרָאֵל, בַּמְסִלָּה נַעֲלֶה, וְאִםמֵימֶיךָ נִשְׁתֶּה אֲנִי וּמִקְנַי, וְנָתַתִּי מִכְרָם רַק אֵיןדָּבָר, בְּרַגְלַי אֶעֱבֹרָה.
וַיֹּאמֶר, לֹא תַעֲבֹר וַיֵּצֵא אֱדוֹם לִקְרָאתוֹ, בְּעַם כָּבֵד וּבְיָד חֲזָקָה.
וַיְמָאֵן אֱדוֹם, נְתֹן אֶתיִשְׂרָאֵל, עֲבֹר, בִּגְבֻלוֹ וַיֵּט יִשְׂרָאֵל, מֵעָלָיו
וַיִּסְעוּ, מִקָּדֵשׁ וַיָּבֹאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל כָּלהָעֵדָה, הֹר הָהָר.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן, בְּהֹר הָהָר, עַלגְּבוּל אֶרֶץאֱדוֹם, לֵאמֹר.
יֵאָסֵף אַהֲרֹן, אֶלעַמָּיו, כִּי לֹא יָבֹא אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַתִּי לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלעַל אֲשֶׁרמְרִיתֶם אֶתפִּי, לְמֵי מְרִיבָה.
קַח, אֶתאַהֲרֹן, וְאֶתאֶלְעָזָר, בְּנוֹ וְהַעַל אֹתָם, הֹר הָהָר.
וְהַפְשֵׁט אֶתאַהֲרֹן אֶתבְּגָדָיו, וְהִלְבַּשְׁתָּם אֶתאֶלְעָזָר בְּנוֹ וְאַהֲרֹן יֵאָסֵף, וּמֵת שָׁם.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני וַיַּעֲלוּ אֶלהֹר הָהָר, לְעֵינֵי כָּלהָעֵדָה.
וַיַּפְשֵׁט מֹשֶׁה אֶתאַהֲרֹן אֶתבְּגָדָיו, וַיַּלְבֵּשׁ אֹתָם אֶתאֶלְעָזָר בְּנוֹ, וַיָּמָת אַהֲרֹן שָׁם, בְּרֹאשׁ הָהָר וַיֵּרֶד מֹשֶׁה וְאֶלְעָזָר, מִןהָהָר.
וַיִּרְאוּ, כָּלהָעֵדָה, כִּי גָוַע, אַהֲרֹן וַיִּבְכּוּ אֶתאַהֲרֹן שְׁלֹשִׁים יוֹם, כֹּל בֵּית יִשְׂרָאֵל

וַיִּשְׁמַע הַכְּנַעֲנִי מֶלֶךְעֲרָד, יֹשֵׁב הַנֶּגֶב, כִּי בָּא יִשְׂרָאֵל, דֶּרֶךְ הָאֲתָרִים וַיִּלָּחֶם, בְּיִשְׂרָאֵל, וַיִּשְׁבְּ מִמֶּנּוּ, שֶׁבִי.
וַיִּדַּר יִשְׂרָאֵל נֶדֶר לַאדני, וַיֹּאמַראִםנָתֹן תִּתֵּן אֶתהָעָם הַזֶּה, בְּיָדִיוְהַחֲרַמְתִּי, אֶתעָרֵיהֶם.
וַיִּשְׁמַע אדני בְּקוֹל יִשְׂרָאֵל, וַיִּתֵּן אֶתהַכְּנַעֲנִי, וַיַּחֲרֵם אֶתְהֶם, וְאֶתעָרֵיהֶם וַיִּקְרָא שֵׁםהַמָּקוֹם, חָרְמָה
וַיִּסְעוּ מֵהֹר הָהָר, דֶּרֶךְ יַםסוּף, לִסְבֹב, אֶתאֶרֶץ אֱדוֹם וַתִּקְצַר נֶפֶשׁהָעָם, בַּדָּרֶךְ.
וַיְדַבֵּר הָעָם, בֵּאלֹהִים וּבְמֹשֶׁה, לָמָה הֶעֱלִיתֻנוּ מִמִּצְרַיִם, לָמוּת בַּמִּדְבָּרכִּי אֵין לֶחֶם, וְאֵין מַיִם, וְנַפְשֵׁנוּ קָצָה, בַּלֶּחֶם הַקְּלֹקֵל.
וַיְשַׁלַּח אדני בָּעָם, אֵת הַנְּחָשִׁים הַשְּׂרָפִים, וַיְנַשְּׁכוּ, אֶתהָעָם וַיָּמָת עַםרָב, מִיִּשְׂרָאֵל.
וַיָּבֹא הָעָם אֶלמֹשֶׁה וַיֹּאמְרוּ חָטָאנוּ, כִּידִבַּרְנוּ בַאדני וָבָךְהִתְפַּלֵּל אֶלאדני, וְיָסֵר מֵעָלֵינוּ אֶתהַנָּחָשׁ וַיִּתְפַּלֵּל מֹשֶׁה, בְּעַד הָעָם.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, עֲשֵׂה לְךָ שָׂרָף, וְשִׂים אֹתוֹ, עַלנֵס וְהָיָה, כָּלהַנָּשׁוּךְ, וְרָאָה אֹתוֹ, וָחָי.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה נְחַשׁ נְחֹשֶׁת, וַיְשִׂמֵהוּ עַלהַנֵּס וְהָיָה, אִםנָשַׁךְ הַנָּחָשׁ אֶתאִישׁוְהִבִּיט אֶלנְחַשׁ הַנְּחֹשֶׁת, וָחָי.
וַיִּסְעוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּחֲנוּ, בְּאֹבֹת.
וַיִּסְעוּ, מֵאֹבֹת וַיַּחֲנוּ בְּעִיֵּי הָעֲבָרִים, בַּמִּדְבָּר אֲשֶׁר עַלפְּנֵי מוֹאָב, מִמִּזְרַח, הַשָּׁמֶשׁ.
מִשָּׁם, נָסָעוּ וַיַּחֲנוּ, בְּנַחַל זָרֶד.
מִשָּׁם, נָסָעוּ, וַיַּחֲנוּ מֵעֵבֶר אַרְנוֹן אֲשֶׁר בַּמִּדְבָּר, הַיֹּצֵא מִגְּבֻל הָאֱמֹרִיכִּי אַרְנוֹן גְּבוּל מוֹאָב, בֵּין מוֹאָב וּבֵין הָאֱמֹרִי.
עַלכֵּן, יֵאָמַר, בְּסֵפֶר, מִלְחֲמֹת אדניאֶתוָהֵב בְּסוּפָה, וְאֶתהַנְּחָלִים אַרְנוֹן.
וְאֶשֶׁד, הַנְּחָלִים, אֲשֶׁר נָטָה, לְשֶׁבֶת עָר וְנִשְׁעַן, לִגְבוּל מוֹאָב.
וּמִשָּׁם, בְּאֵרָההִוא הַבְּאֵר, אֲשֶׁר אָמַר אדני לְמֹשֶׁה, אֱסֹף אֶתהָעָם, וְאֶתְּנָה לָהֶם מָיִם
אָז יָשִׁיר יִשְׂרָאֵל, אֶתהַשִּׁירָה הַזֹּאתעֲלִי בְאֵר, עֱנוּלָהּ.
בְּאֵר חֲפָרוּהָ שָׂרִים, כָּרוּהָ נְדִיבֵי הָעָם, בִּמְחֹקֵק, בְּמִשְׁעֲנֹתָם וּמִמִּדְבָּר, מַתָּנָה.
וּמִמַּתָּנָה, נַחֲלִיאֵל וּמִנַּחֲלִיאֵל, בָּמוֹת.
וּמִבָּמוֹת, הַגַּיְא אֲשֶׁר בִּשְׂדֵה מוֹאָברֹאשׁ, הַפִּסְגָּה וְנִשְׁקָפָה, עַלפְּנֵי הַיְשִׁימֹן
וַיִּשְׁלַח יִשְׂרָאֵל מַלְאָכִים, אֶלסִיחֹן מֶלֶךְהָאֱמֹרִי לֵאמֹר.
אֶעְבְּרָה בְאַרְצֶךָ, לֹא נִטֶּה בְּשָׂדֶה וּבְכֶרֶםלֹא נִשְׁתֶּה, מֵי בְאֵרבְּדֶרֶךְ הַמֶּלֶךְ נֵלֵךְ, עַד אֲשֶׁרנַעֲבֹר גְּבֻלֶךָ.
וְלֹאנָתַן סִיחֹן אֶתיִשְׂרָאֵל, עֲבֹר בִּגְבֻלוֹ, וַיֶּאֱסֹף סִיחֹן אֶתכָּלעַמּוֹ וַיֵּצֵא לִקְרַאת יִשְׂרָאֵל הַמִּדְבָּרָה, וַיָּבֹא יָהְצָה וַיִּלָּחֶם, בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיַּכֵּהוּ יִשְׂרָאֵל, לְפִיחָרֶב וַיִּירַשׁ אֶתאַרְצוֹ מֵאַרְנֹן, עַדיַבֹּק עַדבְּנֵי עַמּוֹןכִּי עַז, גְּבוּל בְּנֵי עַמּוֹן.
וַיִּקַּח, יִשְׂרָאֵל, אֵת כָּלהֶעָרִים, הָאֵלֶּה וַיֵּשֶׁב יִשְׂרָאֵל בְּכָלעָרֵי הָאֱמֹרִי, בְּחֶשְׁבּוֹן וּבְכָלבְּנֹתֶיהָ.
כִּי חֶשְׁבּוֹןעִיר סִיחֹן מֶלֶךְ הָאֱמֹרִי, הִוא וְהוּא נִלְחַם, בְּמֶלֶךְ מוֹאָב הָרִאשׁוֹן, וַיִּקַּח אֶתכָּלאַרְצוֹ מִיָּדוֹ, עַדאַרְנֹן.
עַלכֵּן יֹאמְרוּ הַמֹּשְׁלִים, בֹּאוּ חֶשְׁבּוֹן תִּבָּנֶה וְתִכּוֹנֵן, עִיר סִיחוֹן.
כִּיאֵשׁ יָצְאָה מֵחֶשְׁבּוֹן, לֶהָבָה מִקִּרְיַת סִיחֹןאָכְלָה עָר מוֹאָב, בַּעֲלֵי בָּמוֹת אַרְנֹן.
אוֹילְךָ מוֹאָב, אָבַדְתָּ עַםכְּמוֹשׁ נָתַן בָּנָיו פְּלֵיטִם וּבְנֹתָיו בַּשְּׁבִית, לְמֶלֶךְ אֱמֹרִי סִיחוֹן.
וַנִּירָם אָבַד חֶשְׁבּוֹן, עַדדִּיבֹן וַנַּשִּׁים עַדנֹפַח, אֲשֶׁר עַדמֵידְבָא.
וַיֵּשֶׁב, יִשְׂרָאֵל, בְּאֶרֶץ, הָאֱמֹרִי.
וַיִּשְׁלַח מֹשֶׁה לְרַגֵּל אֶתיַעְזֵר, וַיִּלְכְּדוּ בְּנֹתֶיהָ ויירש (וַיּוֹרֶשׁאֶתהָאֱמֹרִי אֲשֶׁרשָׁם.
וַיִּפְנוּ, וַיַּעֲלוּ, דֶּרֶךְ, הַבָּשָׁן וַיֵּצֵא עוֹג מֶלֶךְהַבָּשָׁן לִקְרָאתָם הוּא וְכָלעַמּוֹ, לַמִּלְחָמָהאֶדְרֶעִי.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, אַלתִּירָא אֹתוֹכִּי בְיָדְךָ נָתַתִּי אֹתוֹ וְאֶתכָּלעַמּוֹ, וְאֶתאַרְצוֹ וְעָשִׂיתָ לּוֹכַּאֲשֶׁר עָשִׂיתָ לְסִיחֹן מֶלֶךְ הָאֱמֹרִי, אֲשֶׁר יוֹשֵׁב בְּחֶשְׁבּוֹן.
וַיַּכּוּ אֹתוֹ וְאֶתבָּנָיו וְאֶתכָּלעַמּוֹ, עַדבִּלְתִּי הִשְׁאִירלוֹ שָׂרִיד וַיִּירְשׁוּ, אֶתאַרְצוֹ.

וַיִּסְעוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּחֲנוּ בְּעַרְבוֹת מוֹאָב, מֵעֵבֶר לְיַרְדֵּן יְרֵחוֹ
וַיַּרְא בָּלָק, בֶּןצִפּוֹר, אֵת כָּלאֲשֶׁרעָשָׂה יִשְׂרָאֵל, לָאֱמֹרִי.
וַיָּגָר מוֹאָב מִפְּנֵי הָעָם, מְאֹדכִּי רַבהוּא וַיָּקָץ מוֹאָב, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר מוֹאָב אֶלזִקְנֵי מִדְיָן, עַתָּה יְלַחֲכוּ הַקָּהָל אֶתכָּלסְבִיבֹתֵינוּ, כִּלְחֹךְ הַשּׁוֹר, אֵת יֶרֶק הַשָּׂדֶה וּבָלָק בֶּןצִפּוֹר מֶלֶךְ לְמוֹאָב, בָּעֵת הַהִוא.
וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים אֶלבִּלְעָם בֶּןבְּעֹר, פְּתוֹרָה אֲשֶׁר עַלהַנָּהָר אֶרֶץ בְּנֵיעַמּוֹלִקְרֹאלוֹלֵאמֹר, הִנֵּה עַם יָצָא מִמִּצְרַיִם הִנֵּה כִסָּה אֶתעֵין הָאָרֶץ, וְהוּא יֹשֵׁב, מִמֻּלִי.
וְעַתָּה לְכָהנָּא אָרָהלִּי אֶתהָעָם הַזֶּה, כִּיעָצוּם הוּא מִמֶּנִּיאוּלַי אוּכַל נַכֶּהבּוֹ, וַאֲגָרְשֶׁנּוּ מִןהָאָרֶץכִּי יָדַעְתִּי, אֵת אֲשֶׁרתְּבָרֵךְ מְבֹרָךְ, וַאֲשֶׁר תָּאֹר, יוּאָר.
וַיֵּלְכוּ זִקְנֵי מוֹאָב, וְזִקְנֵי מִדְיָן, וּקְסָמִים, בְּיָדָם וַיָּבֹאוּ, אֶלבִּלְעָם, וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו, דִּבְרֵי בָלָק.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, לִינוּ פֹה הַלַּיְלָה, וַהֲשִׁבֹתִי אֶתְכֶם דָּבָר, כַּאֲשֶׁר יְדַבֵּר אדני אֵלָי וַיֵּשְׁבוּ שָׂרֵימוֹאָב, עִםבִּלְעָם.
וַיָּבֹא אֱלֹהִים, אֶלבִּלְעָם וַיֹּאמֶר, מִי הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה עִמָּךְ.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם, אֶלהָאֱלֹהִיםבָּלָק בֶּןצִפֹּר מֶלֶךְ מוֹאָב, שָׁלַח אֵלָי.
הִנֵּה הָעָם הַיֹּצֵא מִמִּצְרַיִם, וַיְכַס אֶתעֵין הָאָרֶץ עַתָּה, לְכָה קָבָהלִּי אֹתוֹאוּלַי אוּכַל לְהִלָּחֶם בּוֹ, וְגֵרַשְׁתִּיו.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶלבִּלְעָם, לֹא תֵלֵךְ עִמָּהֶם לֹא תָאֹר אֶתהָעָם, כִּי בָרוּךְ הוּא.
וַיָּקָם בִּלְעָם, בַּבֹּקֶר, וַיֹּאמֶר אֶלשָׂרֵי בָלָק, לְכוּ אֶלאַרְצְכֶםכִּי מֵאֵן אדני, לְתִתִּי לַהֲלֹךְ עִמָּכֶם.
וַיָּקוּמוּ שָׂרֵי מוֹאָב, וַיָּבֹאוּ אֶלבָּלָק וַיֹּאמְרוּ, מֵאֵן בִּלְעָם הֲלֹךְ עִמָּנוּ.
וַיֹּסֶף עוֹד, בָּלָק, שְׁלֹחַ שָׂרִים, רַבִּים וְנִכְבָּדִים מֵאֵלֶּה.
וַיָּבֹאוּ, אֶלבִּלְעָם וַיֹּאמְרוּ לוֹ, כֹּה אָמַר בָּלָק בֶּןצִפּוֹר, אַלנָא תִמָּנַע, מֵהֲלֹךְ אֵלָי.
כִּיכַבֵּד אֲכַבֶּדְךָ מְאֹד, וְכֹל אֲשֶׁרתֹּאמַר אֵלַי אֶעֱשֶׂה וּלְכָהנָּא, קָבָהלִּי, אֵת, הָעָם הַזֶּה.
וַיַּעַן בִּלְעָם, וַיֹּאמֶר אֶלעַבְדֵי בָלָק, אִםיִתֶּןלִי בָלָק מְלֹא בֵיתוֹ, כֶּסֶף וְזָהָבלֹא אוּכַל, לַעֲבֹר אֶתפִּי אדני אֱלֹהָי, לַעֲשׂוֹת קְטַנָּה, אוֹ גְדוֹלָה.
וְעַתָּה, שְׁבוּ נָא בָזֶה גַּםאַתֶּםהַלָּיְלָה וְאֵדְעָה, מַהיֹּסֵף אדני דַּבֵּר עִמִּי.
וַיָּבֹא אֱלֹהִים אֶלבִּלְעָם, לַיְלָה, וַיֹּאמֶר לוֹ אִםלִקְרֹא לְךָ בָּאוּ הָאֲנָשִׁים, קוּם לֵךְ אִתָּם וְאַךְ, אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁראֲדַבֵּר אֵלֶיךָאֹתוֹ תַעֲשֶׂה.
וַיָּקָם בִּלְעָם בַּבֹּקֶר, וַיַּחֲבֹשׁ אֶתאֲתֹנוֹ וַיֵּלֶךְ, עִםשָׂרֵי מוֹאָב.
וַיִּחַראַף אֱלֹהִים, כִּיהוֹלֵךְ הוּא, וַיִּתְיַצֵּב מַלְאַךְ אדני בַּדֶּרֶךְ, לְשָׂטָן לוֹ וְהוּא רֹכֵב עַלאֲתֹנוֹ, וּשְׁנֵי נְעָרָיו עִמּוֹ.
וַתֵּרֶא הָאָתוֹן אֶתמַלְאַךְ אדני נִצָּב בַּדֶּרֶךְ, וְחַרְבּוֹ שְׁלוּפָה בְּיָדוֹ, וַתֵּט הָאָתוֹן מִןהַדֶּרֶךְ, וַתֵּלֶךְ בַּשָּׂדֶה וַיַּךְ בִּלְעָם אֶתהָאָתוֹן, לְהַטֹּתָהּ הַדָּרֶךְ.
וַיַּעֲמֹד מַלְאַךְ אדני, בְּמִשְׁעוֹל הַכְּרָמִיםגָּדֵר מִזֶּה, וְגָדֵר מִזֶּה.
וַתֵּרֶא הָאָתוֹן אֶתמַלְאַךְ אדני, וַתִּלָּחֵץ אֶלהַקִּיר, וַתִּלְחַץ אֶתרֶגֶל בִּלְעָם, אֶלהַקִּיר וַיֹּסֶף, לְהַכֹּתָהּ.
וַיּוֹסֶף מַלְאַךְאדני, עֲבוֹר וַיַּעֲמֹד בְּמָקוֹם צָר, אֲשֶׁר אֵיןדֶּרֶךְ לִנְטוֹת יָמִין וּשְׂמֹאול.
וַתֵּרֶא הָאָתוֹן אֶתמַלְאַךְ אדני, וַתִּרְבַּץ תַּחַת בִּלְעָם וַיִּחַראַף בִּלְעָם, וַיַּךְ אֶתהָאָתוֹן בַּמַּקֵּל.
וַיִּפְתַּח אדני, אֶתפִּי הָאָתוֹן וַתֹּאמֶר לְבִלְעָם, מֶהעָשִׂיתִי לְךָ, כִּי הִכִּיתַנִי, זֶה שָׁלֹשׁ רְגָלִים.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם לָאָתוֹן, כִּי הִתְעַלַּלְתְּ בִּי לוּ יֶשׁחֶרֶב בְּיָדִי, כִּי עַתָּה הֲרַגְתִּיךְ.
וַתֹּאמֶר הָאָתוֹן אֶלבִּלְעָם, הֲלוֹא אָנֹכִי אֲתֹנְךָ אֲשֶׁררָכַבְתָּ עָלַי מֵעוֹדְךָ עַדהַיּוֹם הַזֶּההַהַסְכֵּן הִסְכַּנְתִּי, לַעֲשׂוֹת לְךָ כֹּה וַיֹּאמֶר, לֹא.
וַיְגַל אדני, אֶתעֵינֵי בִלְעָם, וַיַּרְא אֶתמַלְאַךְ אדני נִצָּב בַּדֶּרֶךְ, וְחַרְבּוֹ שְׁלֻפָה בְּיָדוֹ וַיִּקֹּד וַיִּשְׁתַּחוּ, לְאַפָּיו.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, מַלְאַךְ אדני, עַלמָה הִכִּיתָ אֶתאֲתֹנְךָ, זֶה שָׁלוֹשׁ רְגָלִים הִנֵּה אָנֹכִי יָצָאתִי לְשָׂטָן, כִּייָרַט הַדֶּרֶךְ לְנֶגְדִּי.
וַתִּרְאַנִי, הָאָתוֹן, וַתֵּט לְפָנַי, זֶה שָׁלֹשׁ רְגָלִים אוּלַי נָטְתָה מִפָּנַי, כִּי עַתָּה גַּםאֹתְכָה הָרַגְתִּי וְאוֹתָהּ הֶחֱיֵיתִי.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם אֶלמַלְאַךְ אדני, חָטָאתִיכִּי לֹא יָדַעְתִּי, כִּי אַתָּה נִצָּב לִקְרָאתִי בַּדָּרֶךְ וְעַתָּה אִםרַע בְּעֵינֶיךָ, אָשׁוּבָה לִּי.
וַיֹּאמֶר מַלְאַךְ אדני אֶלבִּלְעָם, לֵךְ עִםהָאֲנָשִׁים, וְאֶפֶס אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁראֲדַבֵּר אֵלֶיךָ, אֹתוֹ תְדַבֵּר וַיֵּלֶךְ בִּלְעָם, עִםשָׂרֵי בָלָק.
וַיִּשְׁמַע בָּלָק, כִּי בָא בִלְעָם וַיֵּצֵא לִקְרָאתוֹ אֶלעִיר מוֹאָב, אֲשֶׁר עַלגְּבוּל אַרְנֹן, אֲשֶׁר, בִּקְצֵה הַגְּבוּל.
וַיֹּאמֶר בָּלָק אֶלבִּלְעָם, הֲלֹא שָׁלֹחַ שָׁלַחְתִּי אֵלֶיךָ לִקְרֹאלָךְלָמָּה לֹאהָלַכְתָּ, אֵלָי הַאֻמְנָם, לֹא אוּכַל כַּבְּדֶךָ.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם אֶלבָּלָק, הִנֵּהבָאתִי אֵלֶיךָעַתָּה, הֲיָכֹל אוּכַל דַּבֵּר מְאוּמָההַדָּבָר, אֲשֶׁר יָשִׂים אֱלֹהִים בְּפִיאֹתוֹ אֲדַבֵּר.
וַיֵּלֶךְ בִּלְעָם, עִםבָּלָק וַיָּבֹאוּ, קִרְיַת חֻצוֹת.
וַיִּזְבַּח בָּלָק, בָּקָר וָצֹאן וַיְשַׁלַּח לְבִלְעָם, וְלַשָּׂרִים אֲשֶׁר אִתּוֹ.
וַיְהִי בַבֹּקֶרוַיִּקַּח בָּלָק אֶתבִּלְעָם, וַיַּעֲלֵהוּ בָּמוֹת בָּעַל וַיַּרְא מִשָּׁם, קְצֵה הָעָם.

וַיֹּאמֶר בִּלְעָם אֶלבָּלָק, בְּנֵהלִי בָזֶה שִׁבְעָה מִזְבְּחֹת וְהָכֵן לִי בָּזֶה, שִׁבְעָה פָרִים וְשִׁבְעָה אֵילִים.
וַיַּעַשׂ בָּלָק, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר בִּלְעָם וַיַּעַל בָּלָק וּבִלְעָם פָּר וָאַיִל, בַּמִּזְבֵּחַ.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם לְבָלָק, הִתְיַצֵּב עַלעֹלָתֶךָ, וְאֵלְכָה אוּלַי יִקָּרֵה אדני לִקְרָאתִי, וּדְבַר מַהיַּרְאֵנִי וְהִגַּדְתִּי לָךְ וַיֵּלֶךְ, שֶׁפִי.
וַיִּקָּר אֱלֹהִים, אֶלבִּלְעָם וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אֶתשִׁבְעַת הַמִּזְבְּחֹת עָרַכְתִּי, וָאַעַל פָּר וָאַיִל, בַּמִּזְבֵּחַ.
וַיָּשֶׂם אדני דָּבָר, בְּפִי בִלְעָם וַיֹּאמֶר שׁוּב אֶלבָּלָק, וְכֹה תְדַבֵּר.
וַיָּשָׁב אֵלָיו, וְהִנֵּה נִצָּב עַלעֹלָתוֹהוּא, וְכָלשָׂרֵי מוֹאָב.
וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַרמִןאֲרָם יַנְחֵנִי בָלָק מֶלֶךְמוֹאָב, מֵהַרְרֵיקֶדֶםלְכָה אָרָהלִּי יַעֲקֹב, וּלְכָה זֹעֲמָה יִשְׂרָאֵל.
מָה אֶקֹּב, לֹא קַבֹּה אֵל וּמָה אֶזְעֹם, לֹא זָעַם אדני.
כִּימֵרֹאשׁ צֻרִים אֶרְאֶנּוּ, וּמִגְּבָעוֹת אֲשׁוּרֶנּוּהֶןעָם לְבָדָד יִשְׁכֹּן, וּבַגּוֹיִם לֹא יִתְחַשָּׁב.
מִי מָנָה עֲפַר יַעֲקֹב, וּמִסְפָּר אֶתרֹבַע יִשְׂרָאֵל תָּמֹת נַפְשִׁי מוֹת יְשָׁרִים, וּתְהִי אַחֲרִיתִי כָּמֹהוּ.
וַיֹּאמֶר בָּלָק אֶלבִּלְעָם, מֶה עָשִׂיתָ לִילָקֹב אֹיְבַי לְקַחְתִּיךָ, וְהִנֵּה בֵּרַכְתָּ בָרֵךְ.
וַיַּעַן, וַיֹּאמַרהֲלֹא, אֵת אֲשֶׁר יָשִׂים אדני בְּפִיאֹתוֹ אֶשְׁמֹר, לְדַבֵּר.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו בָּלָק, לְךָנָּא אִתִּי אֶלמָקוֹם אַחֵר אֲשֶׁר תִּרְאֶנּוּ מִשָּׁםאֶפֶס קָצֵהוּ תִרְאֶה, וְכֻלּוֹ לֹא תִרְאֶה וְקָבְנוֹלִי, מִשָּׁם.
וַיִּקָּחֵהוּ שְׂדֵה צֹפִים, אֶלרֹאשׁ הַפִּסְגָּה וַיִּבֶן שִׁבְעָה מִזְבְּחֹת, וַיַּעַל פָּר וָאַיִל בַּמִּזְבֵּחַ.
וַיֹּאמֶר, אֶלבָּלָק, הִתְיַצֵּב כֹּה, עַלעֹלָתֶךָ וְאָנֹכִי, אִקָּרֶה כֹּה.
וַיִּקָּר אדני אֶלבִּלְעָם, וַיָּשֶׂם דָּבָר בְּפִיו וַיֹּאמֶר שׁוּב אֶלבָּלָק, וְכֹה תְדַבֵּר.
וַיָּבֹא אֵלָיו, וְהִנּוֹ נִצָּב עַלעֹלָתוֹ, וְשָׂרֵי מוֹאָב, אִתּוֹ וַיֹּאמֶר לוֹ בָּלָק, מַהדִּבֶּר אדני.
וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַרקוּם בָּלָק וּשְׁמָע, הַאֲזִינָה עָדַי בְּנוֹ צִפֹּר.
לֹא אִישׁ אֵל וִיכַזֵּב, וּבֶןאָדָם וְיִתְנֶחָם הַהוּא אָמַר וְלֹא יַעֲשֶׂה, וְדִבֶּר וְלֹא יְקִימֶנָּה.
הִנֵּה בָרֵךְ, לָקָחְתִּי וּבֵרֵךְ, וְלֹא אֲשִׁיבֶנָּה.
לֹאהִבִּיט אָוֶן בְּיַעֲקֹב, וְלֹארָאָה עָמָל בְּיִשְׂרָאֵל אדני אֱלֹהָיו עִמּוֹ, וּתְרוּעַת מֶלֶךְ בּוֹ.
אֵל, מוֹצִיאָם מִמִּצְרָיִםכְּתוֹעֲפֹת רְאֵם, לוֹ.
כִּי לֹאנַחַשׁ בְּיַעֲקֹב, וְלֹאקֶסֶם בְּיִשְׂרָאֵל כָּעֵת, יֵאָמֵר לְיַעֲקֹב וּלְיִשְׂרָאֵל, מַהפָּעַל, אֵל.
הֶןעָם כְּלָבִיא יָקוּם, וְכַאֲרִי יִתְנַשָּׂא לֹא יִשְׁכַּב עַדיֹאכַל טֶרֶף, וְדַםחֲלָלִים יִשְׁתֶּה.
וַיֹּאמֶר בָּלָק אֶלבִּלְעָם, גַּםקֹב לֹא תִקֳּבֶנּוּ גַּםבָּרֵךְ, לֹא תְבָרְכֶנּוּ.
וַיַּעַן בִּלְעָם, וַיֹּאמֶר אֶלבָּלָקהֲלֹא, דִּבַּרְתִּי אֵלֶיךָ לֵאמֹר, כֹּל אֲשֶׁריְדַבֵּר אדני, אֹתוֹ אֶעֱשֶׂה.
וַיֹּאמֶר בָּלָק, אֶלבִּלְעָם, לְכָהנָּא אֶקָּחֲךָ, אֶלמָקוֹם אַחֵר אוּלַי יִישַׁר בְּעֵינֵי הָאֱלֹהִים, וְקַבֹּתוֹ לִי מִשָּׁם.
וַיִּקַּח בָּלָק, אֶתבִּלְעָם, רֹאשׁ הַפְּעוֹר, הַנִּשְׁקָף עַלפְּנֵי הַיְשִׁימֹן.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם אֶלבָּלָק, בְּנֵהלִי בָזֶה שִׁבְעָה מִזְבְּחֹת וְהָכֵן לִי בָּזֶה, שִׁבְעָה פָרִים וְשִׁבְעָה אֵילִם.
וַיַּעַשׂ בָּלָק, כַּאֲשֶׁר אָמַר בִּלְעָם וַיַּעַל פָּר וָאַיִל, בַּמִּזְבֵּחַ.

וַיַּרְא בִּלְעָם, כִּי טוֹב בְּעֵינֵי אדני לְבָרֵךְ אֶתיִשְׂרָאֵל, וְלֹאהָלַךְ כְּפַעַםבְּפַעַם, לִקְרַאת נְחָשִׁים וַיָּשֶׁת אֶלהַמִּדְבָּר, פָּנָיו.
וַיִּשָּׂא בִלְעָם אֶתעֵינָיו, וַיַּרְא אֶתיִשְׂרָאֵל, שֹׁכֵן, לִשְׁבָטָיו וַתְּהִי עָלָיו, רוּחַ אֱלֹהִים.
וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַרנְאֻם בִּלְעָם בְּנוֹ בְעֹר, וּנְאֻם הַגֶּבֶר שְׁתֻם הָעָיִן.
נְאֻםשֹׁמֵעַ, אִמְרֵיאֵלאֲשֶׁר מַחֲזֵה שַׁדַּי יֶחֱזֶה, נֹפֵל וּגְלוּי עֵינָיִם.
מַהטֹּבוּ אֹהָלֶיךָ, יַעֲקֹב מִשְׁכְּנֹתֶיךָ, יִשְׂרָאֵל.
כִּנְחָלִים נִטָּיוּ, כְּגַנֹּת עֲלֵי נָהָר כַּאֲהָלִים נָטַע אדני, כַּאֲרָזִים עֲלֵימָיִם.
יִזַּלמַיִם מִדָּלְיָו, וְזַרְעוֹ בְּמַיִם רַבִּים וְיָרֹם מֵאֲגַג מַלְכּוֹ, וְתִנַּשֵּׂא מַלְכֻתוֹ.
אֵל מוֹצִיאוֹ מִמִּצְרַיִם, כְּתוֹעֲפֹת רְאֵם לוֹ יֹאכַל גּוֹיִם צָרָיו, וְעַצְמֹתֵיהֶם יְגָרֵםוְחִצָּיו יִמְחָץ.
כָּרַע שָׁכַב כַּאֲרִי וּכְלָבִיא, מִי יְקִימֶנּוּ מְבָרְכֶיךָ בָרוּךְ, וְאֹרְרֶיךָ אָרוּר.
וַיִּחַראַף בָּלָק אֶלבִּלְעָם, וַיִּסְפֹּק אֶתכַּפָּיו וַיֹּאמֶר בָּלָק אֶלבִּלְעָם, לָקֹב אֹיְבַי קְרָאתִיךָ, וְהִנֵּה בֵּרַכְתָּ בָרֵךְ, זֶה שָׁלֹשׁ פְּעָמִים.
וְעַתָּה, בְּרַחלְךָ אֶלמְקוֹמֶךָ אָמַרְתִּי כַּבֵּד אֲכַבֶּדְךָ, וְהִנֵּה מְנָעֲךָ אדני מִכָּבוֹד.
וַיֹּאמֶר בִּלְעָם, אֶלבָּלָקהֲלֹא, גַּם אֶלמַלְאָכֶיךָ אֲשֶׁרשָׁלַחְתָּ אֵלַידִּבַּרְתִּי לֵאמֹר.
אִםיִתֶּןלִי בָלָק מְלֹא בֵיתוֹ, כֶּסֶף וְזָהָבלֹא אוּכַל לַעֲבֹר אֶתפִּי אדני, לַעֲשׂוֹת טוֹבָה אוֹ רָעָה מִלִּבִּיאֲשֶׁריְדַבֵּר אדני, אֹתוֹ אֲדַבֵּר.
וְעַתָּה, הִנְנִי הוֹלֵךְ לְעַמִּי לְכָה, אִיעָצְךָ, אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה הָעָם הַזֶּה לְעַמְּךָ, בְּאַחֲרִית הַיָּמִים.
וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַרנְאֻם בִּלְעָם בְּנוֹ בְעֹר, וּנְאֻם הַגֶּבֶר שְׁתֻם הָעָיִן.
נְאֻם, שֹׁמֵעַ אִמְרֵיאֵל, וְיֹדֵעַ, דַּעַת עֶלְיוֹן מַחֲזֵה שַׁדַּי יֶחֱזֶה, נֹפֵל וּגְלוּי עֵינָיִם.
אֶרְאֶנּוּ וְלֹא עַתָּה, אֲשׁוּרֶנּוּ וְלֹא קָרוֹב דָּרַךְ כּוֹכָב מִיַּעֲקֹב, וְקָם שֵׁבֶט מִיִּשְׂרָאֵל, וּמָחַץ פַּאֲתֵי מוֹאָב, וְקַרְקַר כָּלבְּנֵישֵׁת.
וְהָיָה אֱדוֹם יְרֵשָׁה, וְהָיָה יְרֵשָׁה שֵׂעִיראֹיְבָיו וְיִשְׂרָאֵל, עֹשֶׂה חָיִל.
וְיֵרְדְּ, מִיַּעֲקֹב וְהֶאֱבִיד שָׂרִיד, מֵעִיר.
וַיַּרְא, אֶתעֲמָלֵק, וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַררֵאשִׁית גּוֹיִם עֲמָלֵק, וְאַחֲרִיתוֹ עֲדֵי אֹבֵד.
וַיַּרְא, אֶתהַקֵּינִי, וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַראֵיתָן, מוֹשָׁבֶךָ, וְשִׂים בַּסֶּלַע, קִנֶּךָ.
כִּי אִםיִהְיֶה, לְבָעֵר קָיִןעַדמָה, אַשּׁוּר תִּשְׁבֶּךָּ.
וַיִּשָּׂא מְשָׁלוֹ, וַיֹּאמַראוֹי, מִי יִחְיֶה מִשֻּׂמוֹ אֵל.
וְצִים מִיַּד כִּתִּים, וְעִנּוּ אַשּׁוּר וְעִנּוּעֵבֶר וְגַםהוּא, עֲדֵי אֹבֵד.
וַיָּקָם בִּלְעָם, וַיֵּלֶךְ וַיָּשָׁב לִמְקֹמוֹ וְגַםבָּלָק, הָלַךְ לְדַרְכּוֹ

וַיֵּשֶׁב יִשְׂרָאֵל, בַּשִּׁטִּים וַיָּחֶל הָעָם, לִזְנוֹת אֶלבְּנוֹת מוֹאָב.
וַתִּקְרֶאןָ לָעָם, לְזִבְחֵי אֱלֹהֵיהֶן וַיֹּאכַל הָעָם, וַיִּשְׁתַּחֲווּ לֵאלֹהֵיהֶן.
וַיִּצָּמֶד יִשְׂרָאֵל, לְבַעַל פְּעוֹר וַיִּחַראַף אדני, בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, קַח אֶתכָּלרָאשֵׁי הָעָם, וְהוֹקַע אוֹתָם לַאדני, נֶגֶד הַשָּׁמֶשׁ וְיָשֹׁב חֲרוֹן אַףאדני, מִיִּשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלשֹׁפְטֵי יִשְׂרָאֵלהִרְגוּ אִישׁ אֲנָשָׁיו, הַנִּצְמָדִים לְבַעַל פְּעוֹר.
וְהִנֵּה אִישׁ מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל בָּא, וַיַּקְרֵב אֶלאֶחָיו אֶתהַמִּדְיָנִית, לְעֵינֵי מֹשֶׁה, וּלְעֵינֵי כָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל וְהֵמָּה בֹכִים, פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וַיַּרְא, פִּינְחָס בֶּןאֶלְעָזָר, בֶּןאַהֲרֹן, הַכֹּהֵן וַיָּקָם מִתּוֹךְ הָעֵדָה, וַיִּקַּח רֹמַח בְּיָדוֹ.
וַיָּבֹא אַחַר אִישׁיִשְׂרָאֵל אֶלהַקֻּבָּה, וַיִּדְקֹר אֶתשְׁנֵיהֶםאֵת אִישׁ יִשְׂרָאֵל, וְאֶתהָאִשָּׁה אֶלקֳבָתָהּ וַתֵּעָצַר, הַמַּגֵּפָה, מֵעַל, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּהְיוּ, הַמֵּתִים בַּמַּגֵּפָהאַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים, אָלֶף
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
פִּינְחָס בֶּןאֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, הֵשִׁיב אֶתחֲמָתִי מֵעַל בְּנֵייִשְׂרָאֵל, בְּקַנְאוֹ אֶתקִנְאָתִי, בְּתוֹכָם וְלֹאכִלִּיתִי אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, בְּקִנְאָתִי.
לָכֵן, אֱמֹרהִנְנִי נֹתֵן לוֹ אֶתבְּרִיתִי, שָׁלוֹם.
וְהָיְתָה לּוֹ וּלְזַרְעוֹ אַחֲרָיו, בְּרִית כְּהֻנַּת עוֹלָםתַּחַת, אֲשֶׁר קִנֵּא לֵאלֹהָיו, וַיְכַפֵּר, עַלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְשֵׁם אִישׁ יִשְׂרָאֵל הַמֻּכֶּה, אֲשֶׁר הֻכָּה אֶתהַמִּדְיָנִיתזִמְרִי, בֶּןסָלוּאנְשִׂיא בֵיתאָב, לַשִּׁמְעֹנִי.
וְשֵׁם הָאִשָּׁה הַמֻּכָּה הַמִּדְיָנִית, כָּזְבִּי בַתצוּררֹאשׁ אֻמּוֹת בֵּיתאָב בְּמִדְיָן, הוּא
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
צָרוֹר, אֶתהַמִּדְיָנִים וְהִכִּיתֶם, אוֹתָם.
כִּי צֹרְרִים הֵם לָכֶם, בְּנִכְלֵיהֶם אֲשֶׁרנִכְּלוּ לָכֶם עַלדְּבַרפְּעוֹר וְעַלדְּבַר כָּזְבִּי בַתנְשִׂיא מִדְיָן, אֲחֹתָם, הַמֻּכָּה בְיוֹםהַמַּגֵּפָה, עַלדְּבַרפְּעוֹר.

וַיְהִי, אַחֲרֵי הַמַּגֵּפָה
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, וְאֶל אֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן הַכֹּהֵן לֵאמֹר.
שְׂאוּ אֶתרֹאשׁ כָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָהלְבֵית אֲבֹתָםכָּליֹצֵא צָבָא, בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, אֹתָםבְּעַרְבֹת מוֹאָבעַליַרְדֵּן יְרֵחוֹ, לֵאמֹר.
מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה, וָמָעְלָה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, הַיֹּצְאִים מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
רְאוּבֵן, בְּכוֹר יִשְׂרָאֵל בְּנֵי רְאוּבֵן, חֲנוֹךְ מִשְׁפַּחַת הַחֲנֹכִי, לְפַלּוּא, מִשְׁפַּחַת הַפַּלֻּאִי.
לְחֶצְרֹן, מִשְׁפַּחַת הַחֶצְרוֹנִי לְכַרְמִי, מִשְׁפַּחַת הַכַּרְמִי.
אֵלֶּה, מִשְׁפְּחֹת הָראוּבֵנִי וַיִּהְיוּ פְקֻדֵיהֶם, שְׁלֹשָׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף, וּשְׁבַע מֵאוֹת, וּשְׁלֹשִׁים.
וּבְנֵי פַלּוּא, אֱלִיאָב.
וּבְנֵי אֱלִיאָב, נְמוּאֵל וְדָתָן וַאֲבִירָםהוּאדָתָן וַאֲבִירָם קרואי (קְרִיאֵי) הָעֵדָה, אֲשֶׁר הִצּוּ עַלמֹשֶׁה וְעַלאַהֲרֹן בַּעֲדַתקֹרַח, בְּהַצֹּתָם, עַלאדני.
וַתִּפְתַּח הָאָרֶץ אֶתפִּיהָ, וַתִּבְלַע אֹתָם וְאֶתקֹרַחבְּמוֹת הָעֵדָהבַּאֲכֹל הָאֵשׁ, אֵת חֲמִשִּׁים וּמָאתַיִם אִישׁ, וַיִּהְיוּ, לְנֵס.
וּבְנֵיקֹרַח, לֹאמֵתוּ
בְּנֵי שִׁמְעוֹן, לְמִשְׁפְּחֹתָםלִנְמוּאֵל מִשְׁפַּחַת הַנְּמוּאֵלִי, לְיָמִין מִשְׁפַּחַת הַיָּמִינִי לְיָכִין, מִשְׁפַּחַת הַיָּכִינִי.
לְזֶרַח, מִשְׁפַּחַת הַזַּרְחִי לְשָׁאוּל, מִשְׁפַּחַת הַשָּׁאוּלִי.
אֵלֶּה, מִשְׁפְּחֹת הַשִּׁמְעֹנִישְׁנַיִם וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, וּמָאתָיִם
בְּנֵי גָד, לְמִשְׁפְּחֹתָםלִצְפוֹן מִשְׁפַּחַת הַצְּפוֹנִי, לְחַגִּי מִשְׁפַּחַת הַחַגִּי לְשׁוּנִי, מִשְׁפַּחַת הַשּׁוּנִי.
לְאָזְנִי, מִשְׁפַּחַת הָאָזְנִי לְעֵרִי, מִשְׁפַּחַת הָעֵרִי.
לַאֲרוֹד, מִשְׁפַּחַת הָאֲרוֹדִי לְאַרְאֵלִימִשְׁפַּחַת, הָאַרְאֵלִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת בְּנֵיגָד, לִפְקֻדֵיהֶםאַרְבָּעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת
בְּנֵי יְהוּדָה, עֵר וְאוֹנָן וַיָּמָת עֵר וְאוֹנָן, בְּאֶרֶץ כְּנָעַן.
וַיִּהְיוּ בְנֵייְהוּדָה, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְשֵׁלָה מִשְׁפַּחַת הַשֵּׁלָנִי, לְפֶרֶץ מִשְׁפַּחַת הַפַּרְצִי לְזֶרַח, מִשְׁפַּחַת הַזַּרְחִי.
וַיִּהְיוּ בְנֵיפֶרֶץלְחֶצְרֹן, מִשְׁפַּחַת הַחֶצְרֹנִי לְחָמוּל, מִשְׁפַּחַת הֶחָמוּלִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת יְהוּדָה, לִפְקֻדֵיהֶםשִׁשָּׁה וְשִׁבְעִים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת
בְּנֵי יִשָּׂשכָר, לְמִשְׁפְּחֹתָםתּוֹלָע, מִשְׁפַּחַת הַתּוֹלָעִי לְפֻוָה, מִשְׁפַּחַת הַפּוּנִי.
לְיָשׁוּב, מִשְׁפַּחַת הַיָּשֻׁבִי לְשִׁמְרֹן, מִשְׁפַּחַת הַשִּׁמְרֹנִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת יִשָּׂשכָר, לִפְקֻדֵיהֶםאַרְבָּעָה וְשִׁשִּׁים אֶלֶף, וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת
בְּנֵי זְבוּלֻן, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְסֶרֶד מִשְׁפַּחַת הַסַּרְדִּי, לְאֵלוֹן מִשְׁפַּחַת הָאֵלֹנִי לְיַחְלְאֵלמִשְׁפַּחַת, הַיַּחְלְאֵלִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת הַזְּבוּלֹנִי, לִפְקֻדֵיהֶםשִׁשִּׁים אֶלֶף, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת
בְּנֵי יוֹסֵף, לְמִשְׁפְּחֹתָםמְנַשֶּׁה, וְאֶפְרָיִם.
בְּנֵי מְנַשֶּׁה, לְמָכִיר מִשְׁפַּחַת הַמָּכִירִי, וּמָכִיר, הוֹלִיד אֶתגִּלְעָד לְגִלְעָד, מִשְׁפַּחַת הַגִּלְעָדִי.
אֵלֶּה, בְּנֵי גִלְעָדאִיעֶזֶר, מִשְׁפַּחַת הָאִיעֶזְרִי לְחֵלֶק, מִשְׁפַּחַת הַחֶלְקִי.
וְאַשְׂרִיאֵלמִשְׁפַּחַת, הָאַשְׂרִאֵלִי וְשֶׁכֶם, מִשְׁפַּחַת הַשִּׁכְמִי.
וּשְׁמִידָע, מִשְׁפַּחַת הַשְּׁמִידָעִי וְחֵפֶר, מִשְׁפַּחַת הַחֶפְרִי.
וּצְלָפְחָד בֶּןחֵפֶר, לֹאהָיוּ לוֹ בָּנִיםכִּי אִםבָּנוֹתוְשֵׁם, בְּנוֹת צְלָפְחָדמַחְלָה וְנֹעָה, חָגְלָה מִלְכָּה וְתִרְצָה.
אֵלֶּה, מִשְׁפְּחֹת מְנַשֶּׁה וּפְקֻדֵיהֶם, שְׁנַיִם וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף וּשְׁבַע מֵאוֹת
אֵלֶּה בְנֵיאֶפְרַיִם, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְשׁוּתֶלַח מִשְׁפַּחַת הַשֻּׁתַלְחִי, לְבֶכֶר מִשְׁפַּחַת הַבַּכְרִי לְתַחַן, מִשְׁפַּחַת הַתַּחֲנִי.
וְאֵלֶּה, בְּנֵי שׁוּתָלַחלְעֵרָן, מִשְׁפַּחַת הָעֵרָנִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת בְּנֵיאֶפְרַיִם לִפְקֻדֵיהֶם, שְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת אֵלֶּה בְנֵייוֹסֵף, לְמִשְׁפְּחֹתָם
בְּנֵי בִנְיָמִן, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְבֶלַע מִשְׁפַּחַת הַבַּלְעִי, לְאַשְׁבֵּל מִשְׁפַּחַת הָאַשְׁבֵּלִי לַאֲחִירָם, מִשְׁפַּחַת הָאֲחִירָמִי.
לִשְׁפוּפָם, מִשְׁפַּחַת הַשּׁוּפָמִי לְחוּפָם, מִשְׁפַּחַת הַחוּפָמִי.
וַיִּהְיוּ בְנֵיבֶלַע, אַרְדְּ וְנַעֲמָןמִשְׁפַּחַת, הָאַרְדִּי, לְנַעֲמָן, מִשְׁפַּחַת הַנַּעֲמִי.
אֵלֶּה בְנֵיבִנְיָמִן, לְמִשְׁפְּחֹתָם וּפְקֻדֵיהֶם, חֲמִשָּׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
אֵלֶּה בְנֵידָן, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְשׁוּחָם, מִשְׁפַּחַת הַשּׁוּחָמִי אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת דָּן, לְמִשְׁפְּחֹתָם.
כָּלמִשְׁפְּחֹת הַשּׁוּחָמִי, לִפְקֻדֵיהֶםאַרְבָּעָה וְשִׁשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת
בְּנֵי אָשֵׁר, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְיִמְנָה מִשְׁפַּחַת הַיִּמְנָה, לְיִשְׁוִי מִשְׁפַּחַת הַיִּשְׁוִי לִבְרִיעָה, מִשְׁפַּחַת הַבְּרִיעִי.
לִבְנֵי בְרִיעָהלְחֶבֶר, מִשְׁפַּחַת הַחֶבְרִי לְמַלְכִּיאֵלמִשְׁפַּחַת, הַמַּלְכִּיאֵלִי.
וְשֵׁם בַּתאָשֵׁר, שָׂרַח.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת בְּנֵיאָשֵׁר, לִפְקֻדֵיהֶםשְׁלֹשָׁה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וְאַרְבַּע מֵאוֹת
בְּנֵי נַפְתָּלִי, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְיַחְצְאֵל, מִשְׁפַּחַת הַיַּחְצְאֵלִי לְגוּנִי, מִשְׁפַּחַת הַגּוּנִי.
לְיֵצֶר, מִשְׁפַּחַת הַיִּצְרִי לְשִׁלֵּם, מִשְׁפַּחַת הַשִּׁלֵּמִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת נַפְתָּלִי, לְמִשְׁפְּחֹתָם וּפְקֻדֵיהֶם, חֲמִשָּׁה וְאַרְבָּעִים אֶלֶף וְאַרְבַּע מֵאוֹת.
אֵלֶּה, פְּקוּדֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵלשֵׁשׁמֵאוֹת אֶלֶף, וָאָלֶף שְׁבַע מֵאוֹת, וּשְׁלֹשִׁים
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
לָאֵלֶּה, תֵּחָלֵק הָאָרֶץ בְּנַחֲלָהבְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת.
לָרַב, תַּרְבֶּה נַחֲלָתוֹ, וְלַמְעַט, תַּמְעִיט נַחֲלָתוֹאִישׁ לְפִי פְקֻדָיו, יֻתַּן נַחֲלָתוֹ.
אַךְבְּגוֹרָל, יֵחָלֵק אֶתהָאָרֶץלִשְׁמוֹת מַטּוֹתאֲבֹתָם, יִנְחָלוּ.
עַלפִּי, הַגּוֹרָל, תֵּחָלֵק, נַחֲלָתוֹבֵּין רַב, לִמְעָט
וְאֵלֶּה פְקוּדֵי הַלֵּוִי, לְמִשְׁפְּחֹתָםלְגֵרְשׁוֹן מִשְׁפַּחַת הַגֵּרְשֻׁנִּי, לִקְהָת מִשְׁפַּחַת הַקְּהָתִי לִמְרָרִי, מִשְׁפַּחַת הַמְּרָרִי.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת לֵוִי, מִשְׁפַּחַת הַלִּבְנִי מִשְׁפַּחַת הַחֶבְרֹנִי מִשְׁפַּחַת הַמַּחְלִי מִשְׁפַּחַת הַמּוּשִׁי, מִשְׁפַּחַת, הַקָּרְחִי וּקְהָת, הוֹלִד אֶתעַמְרָם.
וְשֵׁם אֵשֶׁת עַמְרָם, יוֹכֶבֶד בַּתלֵוִי, אֲשֶׁר יָלְדָה אֹתָהּ לְלֵוִי, בְּמִצְרָיִם וַתֵּלֶד לְעַמְרָם, אֶתאַהֲרֹן וְאֶתמֹשֶׁה, וְאֵת, מִרְיָם אֲחֹתָם.
וַיִּוָּלֵד לְאַהֲרֹן, אֶתנָדָב וְאֶתאֲבִיהוּא, אֶתאֶלְעָזָר, וְאֶתאִיתָמָר.
וַיָּמָת נָדָב, וַאֲבִיהוּא, בְּהַקְרִיבָם אֵשׁזָרָה, לִפְנֵי אדני.
וַיִּהְיוּ פְקֻדֵיהֶם, שְׁלֹשָׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶףכָּלזָכָר, מִבֶּןחֹדֶשׁ וָמָעְלָהכִּי לֹא הָתְפָּקְדוּ, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, כִּי לֹאנִתַּן לָהֶם נַחֲלָה, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
אֵלֶּה פְּקוּדֵי מֹשֶׁה, וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵןאֲשֶׁר פָּקְדוּ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּעַרְבֹת מוֹאָב, עַל, יַרְדֵּן יְרֵחוֹ.
וּבְאֵלֶּה, לֹאהָיָה אִישׁ, מִפְּקוּדֵי מֹשֶׁה, וְאַהֲרֹן הַכֹּהֵןאֲשֶׁר פָּקְדוּ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּמִדְבַּר סִינָי.
כִּיאָמַר אדני לָהֶם, מוֹת יָמֻתוּ בַּמִּדְבָּר וְלֹאנוֹתַר מֵהֶם, אִישׁכִּי אִםכָּלֵב בֶּןיְפֻנֶּה, וִיהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן

וַתִּקְרַבְנָה בְּנוֹת צְלָפְחָד, בֶּןחֵפֶר בֶּןגִּלְעָד בֶּןמָכִיר בֶּןמְנַשֶּׁה, לְמִשְׁפְּחֹת, מְנַשֶּׁה בֶןיוֹסֵף וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת בְּנֹתָיומַחְלָה נֹעָה, וְחָגְלָה וּמִלְכָּה וְתִרְצָה.
וַתַּעֲמֹדְנָה לִפְנֵי מֹשֶׁה, וְלִפְנֵי אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, וְלִפְנֵי הַנְּשִׂיאִם, וְכָלהָעֵדָהפֶּתַח אֹהֶלמוֹעֵד, לֵאמֹר.
אָבִינוּ, מֵת בַּמִּדְבָּר, וְהוּא לֹאהָיָה בְּתוֹךְ הָעֵדָה הַנּוֹעָדִים עַלאדני, בַּעֲדַתקֹרַחכִּיבְחֶטְאוֹ מֵת, וּבָנִים לֹאהָיוּ לוֹ.
לָמָּה יִגָּרַע שֵׁםאָבִינוּ מִתּוֹךְ מִשְׁפַּחְתּוֹ, כִּי אֵין לוֹ בֵּן תְּנָהלָּנוּ אֲחֻזָּה, בְּתוֹךְ אֲחֵי אָבִינוּ.
וַיַּקְרֵב מֹשֶׁה אֶתמִשְׁפָּטָ
, לִפְנֵי אדני
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
כֵּן, בְּנוֹת צְלָפְחָד דֹּבְרֹתנָתֹן תִּתֵּן לָהֶם אֲחֻזַּת נַחֲלָה, בְּתוֹךְ אֲחֵי אֲבִיהֶם וְהַעֲבַרְתָּ אֶתנַחֲלַת אֲבִיהֶן, לָהֶן.
וְאֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, תְּדַבֵּר לֵאמֹראִישׁ כִּייָמוּת, וּבֵן אֵין לוֹוְהַעֲבַרְתֶּם אֶתנַחֲלָתוֹ, לְבִתּוֹ.
וְאִםאֵין לוֹ, בַּתוּנְתַתֶּם אֶתנַחֲלָתוֹ, לְאֶחָיו.
וְאִםאֵין לוֹ, אַחִיםוּנְתַתֶּם אֶתנַחֲלָתוֹ, לַאֲחֵי אָבִיו.
וְאִםאֵין אַחִים, לְאָבִיווּנְתַתֶּם אֶתנַחֲלָתוֹ לִשְׁאֵרוֹ הַקָּרֹב אֵלָיו מִמִּשְׁפַּחְתּוֹ, וְיָרַשׁ אֹתָהּ וְהָיְתָה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, לְחֻקַּת מִשְׁפָּט, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, עֲלֵה אֶלהַר הָעֲבָרִים הַזֶּה וּרְאֵה, אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַתִּי, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְרָאִיתָה אֹתָהּ, וְנֶאֱסַפְתָּ אֶלעַמֶּיךָ גַּםאָתָּה, כַּאֲשֶׁר נֶאֱסַף, אַהֲרֹן אָחִיךָ.
כַּאֲשֶׁר מְרִיתֶם פִּי בְּמִדְבַּרצִן, בִּמְרִיבַת הָעֵדָה, לְהַקְדִּישֵׁנִי בַמַּיִם, לְעֵינֵיהֶםהֵם מֵימְרִיבַת קָדֵשׁ, מִדְבַּרצִן
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה, אֶלאדני לֵאמֹר.
יִפְקֹד אדני, אֱלֹהֵי הָרוּחֹת לְכָלבָּשָׂר, אִישׁ, עַלהָעֵדָה.
אֲשֶׁריֵצֵא לִפְנֵיהֶם, וַאֲשֶׁר יָבֹא לִפְנֵיהֶם, וַאֲשֶׁר יוֹצִיאֵם, וַאֲשֶׁר יְבִיאֵם וְלֹא תִהְיֶה, עֲדַת אדני, כַּצֹּאן, אֲשֶׁר אֵיןלָהֶם רֹעֶה.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, קַחלְךָ אֶתיְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּןאִישׁ, אֲשֶׁררוּחַ בּוֹ וְסָמַכְתָּ אֶתיָדְךָ, עָלָיו.
וְהַעֲמַדְתָּ אֹתוֹ, לִפְנֵי אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, וְלִפְנֵי, כָּלהָעֵדָה וְצִוִּיתָה אֹתוֹ, לְעֵינֵיהֶם.
וְנָתַתָּה מֵהוֹדְךָ, עָלָיולְמַעַן יִשְׁמְעוּ, כָּלעֲדַת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְלִפְנֵי אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן יַעֲמֹד, וְשָׁאַל לוֹ בְּמִשְׁפַּט הָאוּרִים לִפְנֵי אדניעַלפִּיו יֵצְאוּ וְעַלפִּיו יָבֹאוּ, הוּא וְכָלבְּנֵייִשְׂרָאֵל אִתּוֹוְכָלהָעֵדָה.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֹתוֹ וַיִּקַּח אֶתיְהוֹשֻׁעַ, וַיַּעֲמִדֵהוּ לִפְנֵי אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, וְלִפְנֵי, כָּלהָעֵדָה.
וַיִּסְמֹךְ אֶתיָדָיו עָלָיו, וַיְצַוֵּהוּ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, בְּיַדמֹשֶׁה

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
צַו אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶםאֶתקָרְבָּנִי לַחְמִי לְאִשַּׁי, רֵיחַ נִיחֹחִי, תִּשְׁמְרוּ, לְהַקְרִיב לִי בְּמוֹעֲדוֹ.
וְאָמַרְתָּ לָהֶםזֶה הָאִשֶּׁה, אֲשֶׁר תַּקְרִיבוּ לַאדניכְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה תְמִימִם שְׁנַיִם לַיּוֹם, עֹלָה תָמִיד.
אֶתהַכֶּבֶשׂ אֶחָד, תַּעֲשֶׂה בַבֹּקֶר וְאֵת הַכֶּבֶשׂ הַשֵּׁנִי, תַּעֲשֶׂה בֵּין הָעַרְבָּיִם.
וַעֲשִׂירִית הָאֵיפָה סֹלֶת, לְמִנְחָה, בְּלוּלָה בְּשֶׁמֶן כָּתִית, רְבִיעִת הַהִין.
עֹלַת, תָּמִידהָעֲשֻׂיָה, בְּהַר סִינַי, לְרֵיחַ נִיחֹחַ, אִשֶּׁה לַאדני.
וְנִסְכּוֹ רְבִיעִת הַהִין, לַכֶּבֶשׂ הָאֶחָד בַּקֹּדֶשׁ, הַסֵּךְ נֶסֶךְ שֵׁכָרלַאדני.
וְאֵת הַכֶּבֶשׂ הַשֵּׁנִי, תַּעֲשֶׂה בֵּין הָעַרְבָּיִםכְּמִנְחַת הַבֹּקֶר וּכְנִסְכּוֹ תַּעֲשֶׂה, אִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ לַאדני
וּבְיוֹם, הַשַּׁבָּתשְׁנֵיכְבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה, תְּמִימִם וּשְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים, סֹלֶת מִנְחָה בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶןוְנִסְכּוֹ.
עֹלַת שַׁבַּת, בְּשַׁבַּתּוֹ, עַלעֹלַת הַתָּמִיד, וְנִסְכָּהּ
וּבְרָאשֵׁי, חָדְשֵׁיכֶםתַּקְרִיבוּ עֹלָה, לַאדניפָּרִים בְּנֵיבָקָר שְׁנַיִם וְאַיִל אֶחָד, כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שִׁבְעָה תְּמִימִם.
וּשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים, סֹלֶת מִנְחָה בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶן, לַפָּר, הָאֶחָד וּשְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים, סֹלֶת מִנְחָה בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶן, לָאַיִל, הָאֶחָד.
וְעִשָּׂרֹן עִשָּׂרוֹן, סֹלֶת מִנְחָה בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶן, לַכֶּבֶשׂ, הָאֶחָד עֹלָה רֵיחַ נִיחֹחַ, אִשֶּׁה לַאדני.
וְנִסְכֵּיהֶם, חֲצִי הַהִין יִהְיֶה לַפָּר וּשְׁלִישִׁת הַהִין לָאַיִל וּרְבִיעִת הַהִין לַכֶּבֶשׂיָיִןזֹאת עֹלַת חֹדֶשׁ בְּחָדְשׁוֹ, לְחָדְשֵׁי הַשָּׁנָה.
וּשְׂעִיר עִזִּים אֶחָד לְחַטָּאת, לַאדני, עַלעֹלַת הַתָּמִיד יֵעָשֶׂה, וְנִסְכּוֹ
וּבַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹםלַחֹדֶשׁפֶּסַח, לַאדני.
וּבַחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הַזֶּה, חָגשִׁבְעַת יָמִים, מַצּוֹת יֵאָכֵל.
בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן, מִקְרָאקֹדֶשׁכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ.
וְהִקְרַבְתֶּם אִשֶּׁה עֹלָה לַאדני, פָּרִים בְּנֵיבָקָר שְׁנַיִם וְאַיִל אֶחָד וְשִׁבְעָה כְבָשִׂים בְּנֵי שָׁנָה, תְּמִימִם יִהְיוּ לָכֶם.
וּמִנְחָתָםסֹלֶת, בְּלוּלָה בַשָּׁמֶןשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים לַפָּר, וּשְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים לָאַיִלתַּעֲשׂוּ.
עִשָּׂרוֹן עִשָּׂרוֹן, תַּעֲשֶׂה, לַכֶּבֶשׂ, הָאֶחָדלְשִׁבְעַת, הַכְּבָשִׂים.
וּשְׂעִיר חַטָּאת, אֶחָד, לְכַפֵּר, עֲלֵיכֶם.
מִלְּבַד עֹלַת הַבֹּקֶר, אֲשֶׁר לְעֹלַת הַתָּמִידתַּעֲשׂוּ, אֶתאֵלֶּה.
כָּאֵלֶּה תַּעֲשׂוּ לַיּוֹם, שִׁבְעַת יָמִיםלֶחֶם אִשֵּׁה רֵיחַנִיחֹחַ, לַאדני עַלעוֹלַת הַתָּמִיד יֵעָשֶׂה, וְנִסְכּוֹ.
וּבַיּוֹם, הַשְּׁבִיעִימִקְרָאקֹדֶשׁ, יִהְיֶה לָכֶםכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ
וּבְיוֹם הַבִּכּוּרִים, בְּהַקְרִיבְכֶם מִנְחָה חֲדָשָׁה לַאדניבְּשָׁבֻעֹתֵיכֶםמִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶם, כָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה לֹא תַעֲשׂוּ.
וְהִקְרַבְתֶּם עוֹלָה לְרֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדניפָּרִים בְּנֵיבָקָר שְׁנַיִם, אַיִל אֶחָד שִׁבְעָה כְבָשִׂים, בְּנֵי שָׁנָה.
וּמִנְחָתָםסֹלֶת, בְּלוּלָה בַשָּׁמֶןשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים, לַפָּר הָאֶחָד, שְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים, לָאַיִל הָאֶחָד.
עִשָּׂרוֹן, עִשָּׂרוֹן, לַכֶּבֶשׂ, הָאֶחָדלְשִׁבְעַת, הַכְּבָשִׂים.
שְׂעִיר עִזִּים, אֶחָד, לְכַפֵּר, עֲלֵיכֶם.
מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, וּמִנְחָתוֹתַּעֲשׂוּ תְּמִימִם יִהְיוּלָכֶם, וְנִסְכֵּיהֶם

וּבַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶםכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּיוֹם תְּרוּעָה, יִהְיֶה לָכֶם.
וַעֲשִׂיתֶם עֹלָה לְרֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדניפַּר בֶּןבָּקָר אֶחָד, אַיִל אֶחָד כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שִׁבְעָה, תְּמִימִם.
וּמִנְחָתָםסֹלֶת, בְּלוּלָה בַשָּׁמֶןשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים לַפָּר, שְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים לָאָיִל.
וְעִשָּׂרוֹן אֶחָד, לַכֶּבֶשׂ הָאֶחָד, לְשִׁבְעַת, הַכְּבָשִׂים.
וּשְׂעִירעִזִּים אֶחָד, חַטָּאת, לְכַפֵּר, עֲלֵיכֶם.
מִלְּבַד עֹלַת הַחֹדֶשׁ וּמִנְחָתָהּ, וְעֹלַת הַתָּמִיד וּמִנְחָתָהּ, וְנִסְכֵּיהֶם, כְּמִשְׁפָּטָםלְרֵיחַ נִיחֹחַ, אִשֶּׁה לַאדני
וּבֶעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי הַזֶּה, מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶם, וְעִנִּיתֶם, אֶתנַפְשֹׁתֵיכֶם כָּלמְלָאכָה, לֹא תַעֲשׂוּ.
וְהִקְרַבְתֶּם עֹלָה לַאדני רֵיחַ נִיחֹחַ, פַּר בֶּןבָּקָר אֶחָד אַיִל אֶחָד כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שִׁבְעָה, תְּמִימִם יִהְיוּ לָכֶם.
וּמִנְחָתָםסֹלֶת, בְּלוּלָה בַשָּׁמֶןשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים, לַפָּר, שְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים, לָאַיִל הָאֶחָד.
עִשָּׂרוֹן, עִשָּׂרוֹן, לַכֶּבֶשׂ, הָאֶחָדלְשִׁבְעַת, הַכְּבָשִׂים.
שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, חַטָּאת מִלְּבַד חַטַּאת הַכִּפֻּרִים, וְעֹלַת הַתָּמִיד, וּמִנְחָתָהּ, וְנִסְכֵּיהֶם
וּבַחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶםכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ וְחַגֹּתֶם חַג לַאדני, שִׁבְעַת יָמִים.
וְהִקְרַבְתֶּם עֹלָה אִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדניפָּרִים בְּנֵיבָקָר שְׁלֹשָׁה עָשָׂר, אֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם יִהְיוּ.
וּמִנְחָתָםסֹלֶת, בְּלוּלָה בַשָּׁמֶןשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים לַפָּר הָאֶחָד, לִשְׁלֹשָׁה עָשָׂר פָּרִים, שְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים לָאַיִל הָאֶחָד, לִשְׁנֵי הָאֵילִם.
וְעִשָּׂרוֹן, עִשָּׂרוֹן, לַכֶּבֶשׂ, הָאֶחָדלְאַרְבָּעָה עָשָׂר, כְּבָשִׂים.
וּשְׂעִירעִזִּים אֶחָד, חַטָּאת מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, מִנְחָתָהּ וְנִסְכָּהּ
וּבַיּוֹם הַשֵּׁנִי, פָּרִים בְּנֵיבָקָר שְׁנֵים עָשָׂראֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם.
וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם לַפָּרִים לָאֵילִם וְלַכְּבָשִׂים, בְּמִסְפָּרָםכַּמִּשְׁפָּט.
וּשְׂעִירעִזִּים אֶחָד, חַטָּאת מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, וּמִנְחָתָהּ וְנִסְכֵּיהֶם
וּבַיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי פָּרִים עַשְׁתֵּיעָשָׂר, אֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם.
וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם לַפָּרִים לָאֵילִם וְלַכְּבָשִׂים, בְּמִסְפָּרָםכַּמִּשְׁפָּט.
וּשְׂעִיר חַטָּאת, אֶחָד מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, וּמִנְחָתָהּ וְנִסְכָּהּ
וּבַיּוֹם הָרְבִיעִי פָּרִים עֲשָׂרָה, אֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם.
מִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם לַפָּרִים לָאֵילִם וְלַכְּבָשִׂים, בְּמִסְפָּרָםכַּמִּשְׁפָּט.
וּשְׂעִירעִזִּים אֶחָד, חַטָּאת מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, מִנְחָתָהּ וְנִסְכָּהּ
וּבַיּוֹם הַחֲמִישִׁי פָּרִים תִּשְׁעָה, אֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם.
וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם לַפָּרִים לָאֵילִם וְלַכְּבָשִׂים, בְּמִסְפָּרָםכַּמִּשְׁפָּט.
וּשְׂעִיר חַטָּאת, אֶחָד מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, וּמִנְחָתָהּ וְנִסְכָּהּ
וּבַיּוֹם הַשִּׁשִּׁי פָּרִים שְׁמֹנָה, אֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם.
וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם לַפָּרִים לָאֵילִם וְלַכְּבָשִׂים, בְּמִסְפָּרָםכַּמִּשְׁפָּט.
וּשְׂעִיר חַטָּאת, אֶחָד מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, מִנְחָתָהּ וּנְסָכֶיהָ
וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי פָּרִים שִׁבְעָה, אֵילִם שְׁנָיִם כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה אַרְבָּעָה עָשָׂר, תְּמִימִם.
וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּהֶם לַפָּרִים לָאֵילִם וְלַכְּבָשִׂים, בְּמִסְפָּרָםכְּמִשְׁפָּטָם.
וּשְׂעִיר חַטָּאת, אֶחָד מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, מִנְחָתָהּ וְנִסְכָּהּ
בַּיּוֹם, הַשְּׁמִינִיעֲצֶרֶת, תִּהְיֶה לָכֶםכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ.
וְהִקְרַבְתֶּם עֹלָה אִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדניפַּר אֶחָד, אַיִל אֶחָד כְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שִׁבְעָה, תְּמִימִם.
מִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם, לַפָּר לָאַיִל וְלַכְּבָשִׂים בְּמִסְפָּרָםכַּמִּשְׁפָּט.
וּשְׂעִיר חַטָּאת, אֶחָד מִלְּבַד עֹלַת הַתָּמִיד, וּמִנְחָתָהּ וְנִסְכָּהּ.
אֵלֶּה תַּעֲשׂוּ לַאדני, בְּמוֹעֲדֵיכֶםלְבַד מִנִּדְרֵיכֶם וְנִדְבֹתֵיכֶם, לְעֹלֹתֵיכֶם וּלְמִנְחֹתֵיכֶם, וּלְנִסְכֵּיכֶם, וּלְשַׁלְמֵיכֶם.

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
נְקֹם, נִקְמַת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מֵאֵת, הַמִּדְיָנִים אַחַר, תֵּאָסֵף אֶלעַמֶּיךָ.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה אֶלהָעָם לֵאמֹר, הֵחָלְצוּ מֵאִתְּכֶם אֲנָשִׁים לַצָּבָא וְיִהְיוּ, עַלמִדְיָן, לָתֵת נִקְמַתאדני, בְּמִדְיָן.
אֶלֶף, לַמַּטֶּה, אֶלֶף, לַמַּטֶּהלְכֹל מַטּוֹת יִשְׂרָאֵל, תִּשְׁלְחוּ לַצָּבָא.
וַיִּמָּסְרוּ מֵאַלְפֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלֶף לַמַּטֶּהשְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף, חֲלוּצֵי צָבָא.
וַיִּשְׁלַח אֹתָם מֹשֶׁה אֶלֶף לַמַּטֶּה, לַצָּבָאאֹתָם וְאֶתפִּינְחָס בֶּןאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, לַצָּבָא, וּכְלֵי הַקֹּדֶשׁ וַחֲצֹצְרוֹת הַתְּרוּעָה, בְּיָדוֹ.
וַיִּצְבְּאוּ, עַלמִדְיָן, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה וַיַּהַרְגוּ, כָּלזָכָר.
וְאֶתמַלְכֵי מִדְיָן הָרְגוּ עַלחַלְלֵיהֶם, אֶתאֱוִי וְאֶתרֶקֶם וְאֶתצוּר וְאֶתחוּר וְאֶתרֶבַעחֲמֵשֶׁת, מַלְכֵי מִדְיָן וְאֵת בִּלְעָם בֶּןבְּעוֹר, הָרְגוּ בֶּחָרֶב.
וַיִּשְׁבּוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתנְשֵׁי מִדְיָן, וְאֶתטַפָּם וְאֵת כָּלבְּהֶמְתָּם וְאֶתכָּלמִקְנֵהֶם וְאֶתכָּלחֵילָם, בָּזָזוּ.
וְאֵת כָּלעָרֵיהֶם בְּמוֹשְׁבֹתָם, וְאֵת כָּלטִירֹתָםשָׂרְפוּ, בָּאֵשׁ.
וַיִּקְחוּ, אֶתכָּלהַשָּׁלָל, וְאֵת, כָּלהַמַּלְקוֹחַבָּאָדָם, וּבַבְּהֵמָה.
וַיָּבִאוּ אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן וְאֶלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, אֶתהַשְּׁבִי וְאֶתהַמַּלְקוֹחַ וְאֶתהַשָּׁלָלאֶלהַמַּחֲנֶהאֶלעַרְבֹת מוֹאָב, אֲשֶׁר עַליַרְדֵּן יְרֵחוֹ
וַיֵּצְאוּ מֹשֶׁה וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, וְכָלנְשִׂיאֵי הָעֵדָהלִקְרָאתָםאֶלמִחוּץ, לַמַּחֲנֶה.
וַיִּקְצֹף מֹשֶׁה, עַל פְּקוּדֵי הֶחָיִל, שָׂרֵי הָאֲלָפִים וְשָׂרֵי הַמֵּאוֹת, הַבָּאִים מִצְּבָא הַמִּלְחָמָה.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, מֹשֶׁההַחִיִּיתֶם, כָּלנְקֵבָה.
הֵן הֵנָּה הָיוּ לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, בִּדְבַר בִּלְעָם, לִמְסָרמַעַל בַּאדני, עַלדְּבַרפְּעוֹר וַתְּהִי הַמַּגֵּפָה, בַּעֲדַת אדני.
וְעַתָּה, הִרְגוּ כָלזָכָר בַּטָּף וְכָלאִשָּׁה, יֹדַעַת אִישׁ לְמִשְׁכַּב זָכָרהֲרֹגוּ.
וְכֹל הַטַּף בַּנָּשִׁים, אֲשֶׁר לֹאיָדְעוּ מִשְׁכַּב זָכָרהַחֲיוּ, לָכֶם.
וְאַתֶּם, חֲנוּ מִחוּץ לַמַּחֲנֶהשִׁבְעַת יָמִיםכֹּל הֹרֵג נֶפֶשׁ וְכֹל נֹגֵעַ בֶּחָלָל, תִּתְחַטְּאוּ בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִיאַתֶּם, וּשְׁבִיכֶם.
וְכָלבֶּגֶד וְכָלכְּלִיעוֹר וְכָלמַעֲשֵׂה עִזִּים, וְכָלכְּלִיעֵץתִּתְחַטָּאוּ
וַיֹּאמֶר אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן אֶלאַנְשֵׁי הַצָּבָא, הַבָּאִים לַמִּלְחָמָהזֹאת חֻקַּת הַתּוֹרָה, אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה.
אַךְ אֶתהַזָּהָב, וְאֶתהַכָּסֶף אֶתהַנְּחֹשֶׁת, אֶתהַבַּרְזֶל, אֶתהַבְּדִיל, וְאֶתהָעֹפָרֶת.
כָּלדָּבָר אֲשֶׁריָבֹא בָאֵשׁ, תַּעֲבִירוּ בָאֵשׁ וְטָהֵראַךְ, בְּמֵי נִדָּה יִתְחַטָּא וְכֹל אֲשֶׁר לֹאיָבֹא בָּאֵשׁ, תַּעֲבִירוּ בַמָּיִם.
וְכִבַּסְתֶּם בִּגְדֵיכֶם בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וּטְהַרְתֶּם וְאַחַר, תָּבֹאוּ אֶלהַמַּחֲנֶה
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
שָׂא, אֵת רֹאשׁ מַלְקוֹחַ הַשְּׁבִי, בָּאָדָם, וּבַבְּהֵמָהאַתָּה וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, וְרָאשֵׁי אֲבוֹת הָעֵדָה.
וְחָצִיתָ, אֶתהַמַּלְקוֹחַ, בֵּין תֹּפְשֵׂי הַמִּלְחָמָה, הַיֹּצְאִים לַצָּבָאוּבֵין, כָּלהָעֵדָה.
וַהֲרֵמֹתָ מֶכֶס לַאדני, מֵאֵת אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה הַיֹּצְאִים לַצָּבָאאֶחָד נֶפֶשׁ, מֵחֲמֵשׁ הַמֵּאוֹתמִןהָאָדָם, וּמִןהַבָּקָר, וּמִןהַחֲמֹרִים, וּמִןהַצֹּאן.
מִמַּחֲצִיתָם, תִּקָּחוּ וְנָתַתָּה לְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, תְּרוּמַת אדני.
וּמִמַּחֲצִת בְּנֵייִשְׂרָאֵל תִּקַּח אֶחָד אָחֻז מִןהַחֲמִשִּׁים, מִןהָאָדָם מִןהַבָּקָר מִןהַחֲמֹרִים וּמִןהַצֹּאןמִכָּלהַבְּהֵמָה וְנָתַתָּה אֹתָם, לַלְוִיִּם, שֹׁמְרֵי, מִשְׁמֶרֶת מִשְׁכַּן אדני.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה, וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיְהִי, הַמַּלְקוֹחַיֶתֶר הַבָּז, אֲשֶׁר בָּזְזוּ עַם הַצָּבָאצֹאן, שֵׁשׁמֵאוֹת אֶלֶף וְשִׁבְעִים אֶלֶףוַחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים.
וּבָקָר, שְׁנַיִם וְשִׁבְעִים אָלֶף.
וַחֲמֹרִים, אֶחָד וְשִׁשִּׁים אָלֶף.
וְנֶפֶשׁ אָדָםמִןהַנָּשִׁים, אֲשֶׁר לֹאיָדְעוּ מִשְׁכַּב זָכָרכָּלנֶפֶשׁ, שְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים אָלֶף.
וַתְּהִי, הַמֶּחֱצָהחֵלֶק, הַיֹּצְאִים בַּצָּבָאמִסְפַּר הַצֹּאן, שְׁלֹשׁמֵאוֹת אֶלֶף וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף, וְשִׁבְעַת אֲלָפִים, וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וַיְהִי הַמֶּכֶס לַאדני, מִןהַצֹּאןשֵׁשׁ מֵאוֹת, חָמֵשׁ וְשִׁבְעִים.
וְהַבָּקָרשִׁשָּׁה וּשְׁלֹשִׁים, אָלֶף וּמִכְסָם לַאדני, שְׁנַיִם וְשִׁבְעִים.
וַחֲמֹרִים, שְׁלֹשִׁים אֶלֶף וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת וּמִכְסָם לַאדני, אֶחָד וְשִׁשִּׁים.
וְנֶפֶשׁ אָדָם, שִׁשָּׁה עָשָׂר אָלֶף וּמִכְסָם, לַאדנישְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים, נָפֶשׁ.
וַיִּתֵּן מֹשֶׁה, אֶתמֶכֶס תְּרוּמַת אדני, לְאֶלְעָזָר, הַכֹּהֵןכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וּמִמַּחֲצִית, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר חָצָה מֹשֶׁה, מִןהָאֲנָשִׁים הַצֹּבְאִים.
וַתְּהִי מֶחֱצַת הָעֵדָה, מִןהַצֹּאןשְׁלֹשׁמֵאוֹת אֶלֶף וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף, שִׁבְעַת אֲלָפִים וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וּבָקָר, שִׁשָּׁה וּשְׁלֹשִׁים אָלֶף.
וַחֲמֹרִים, שְׁלֹשִׁים אֶלֶף וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וְנֶפֶשׁ אָדָם, שִׁשָּׁה עָשָׂר אָלֶף.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה מִמַּחֲצִת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, אֶתהָאָחֻז אֶחָד מִןהַחֲמִשִּׁיםמִןהָאָדָם, וּמִןהַבְּהֵמָה וַיִּתֵּן אֹתָם לַלְוִיִּם, שֹׁמְרֵי מִשְׁמֶרֶת מִשְׁכַּן אדני, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיִּקְרְבוּ, אֶלמֹשֶׁה, הַפְּקֻדִים, אֲשֶׁר לְאַלְפֵי הַצָּבָאשָׂרֵי הָאֲלָפִים, וְשָׂרֵי הַמֵּאוֹת.
וַיֹּאמְרוּ, אֶלמֹשֶׁה, עֲבָדֶיךָ נָשְׂאוּ אֶתרֹאשׁ אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, אֲשֶׁר בְּיָדֵנוּ וְלֹאנִפְקַד מִמֶּנּוּ, אִישׁ.
וַנַּקְרֵב אֶתקָרְבַּן אדני, אִישׁ אֲשֶׁר מָצָא כְלִיזָהָב אֶצְעָדָה וְצָמִיד, טַבַּעַת, עָגִיל וְכוּמָזלְכַפֵּר עַלנַפְשֹׁתֵינוּ, לִפְנֵי אדני.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, אֶתהַזָּהָבמֵאִתָּםכֹּל, כְּלִי מַעֲשֶׂה.
וַיְהִי כָּלזְהַב הַתְּרוּמָה, אֲשֶׁר הֵרִימוּ לַאדנישִׁשָּׁה עָשָׂר אֶלֶף שְׁבַעמֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים, שָׁקֶלמֵאֵת שָׂרֵי הָאֲלָפִים, וּמֵאֵת שָׂרֵי הַמֵּאוֹת.
אַנְשֵׁי, הַצָּבָא, בָּזְזוּ, אִישׁ לוֹ.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה וְאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, אֶתהַזָּהָב, מֵאֵת שָׂרֵי הָאֲלָפִים, וְהַמֵּאוֹת וַיָּבִאוּ אֹתוֹ אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, זִכָּרוֹן לִבְנֵייִשְׂרָאֵל לִפְנֵי אדני

"
"

אֵלֶּה מַסְעֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר יָצְאוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִםלְצִבְאֹתָםבְּיַדמֹשֶׁה, וְאַהֲרֹן.
וַיִּכְתֹּב מֹשֶׁה אֶתמוֹצָאֵיהֶם, לְמַסְעֵיהֶםעַלפִּי אדני וְאֵלֶּה מַסְעֵיהֶם, לְמוֹצָאֵיהֶם.
וַיִּסְעוּ מֵרַעְמְסֵס בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹןמִמָּחֳרַת הַפֶּסַח, יָצְאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל בְּיָד רָמָהלְעֵינֵי, כָּלמִצְרָיִם.
וּמִצְרַיִם מְקַבְּרִים, אֵת אֲשֶׁר הִכָּה אדני בָּהֶםכָּלבְּכוֹר וּבֵאלֹהֵיהֶם, עָשָׂה אדני שְׁפָטִים.
וַיִּסְעוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, מֵרַעְמְסֵס וַיַּחֲנוּ, בְּסֻכֹּת.
וַיִּסְעוּ, מִסֻּכֹּת וַיַּחֲנוּ בְאֵתָם, אֲשֶׁר בִּקְצֵה הַמִּדְבָּר.
וַיִּסְעוּ, מֵאֵתָם, וַיָּשָׁב עַלפִּי הַחִירֹת, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי בַּעַל צְפוֹן וַיַּחֲנוּ, לִפְנֵי מִגְדֹּל.
וַיִּסְעוּ מִפְּנֵי הַחִירֹת, וַיַּעַבְרוּ בְתוֹךְהַיָּם הַמִּדְבָּרָה וַיֵּלְכוּ דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים, בְּמִדְבַּר אֵתָם, וַיַּחֲנוּ, בְּמָרָה.
וַיִּסְעוּ, מִמָּרָה, וַיָּבֹאוּ, אֵילִמָה וּבְאֵילִם שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה עֵינֹת מַיִם, וְשִׁבְעִים תְּמָרִיםוַיַּחֲנוּשָׁם.
וַיִּסְעוּ, מֵאֵילִם וַיַּחֲנוּ, עַליַםסוּף.
וַיִּסְעוּ, מִיַּםסוּף וַיַּחֲנוּ, בְּמִדְבַּרסִין.
וַיִּסְעוּ, מִמִּדְבַּרסִין וַיַּחֲנוּ, בְּדָפְקָה.
וַיִּסְעוּ, מִדָּפְקָה וַיַּחֲנוּ, בְּאָלוּשׁ.
וַיִּסְעוּ, מֵאָלוּשׁ וַיַּחֲנוּ, בִּרְפִידִם, וְלֹאהָיָה שָׁם מַיִם לָעָם, לִשְׁתּוֹת.
וַיִּסְעוּ, מֵרְפִידִם וַיַּחֲנוּ, בְּמִדְבַּר סִינָי.
וַיִּסְעוּ, מִמִּדְבַּר סִינָי וַיַּחֲנוּ, בְּקִבְרֹת הַתַּאֲוָה.
וַיִּסְעוּ, מִקִּבְרֹת הַתַּאֲוָה וַיַּחֲנוּ, בַּחֲצֵרֹת.
וַיִּסְעוּ, מֵחֲצֵרֹת וַיַּחֲנוּ, בְּרִתְמָה.
וַיִּסְעוּ, מֵרִתְמָה וַיַּחֲנוּ, בְּרִמֹּן פָּרֶץ.
וַיִּסְעוּ, מֵרִמֹּן פָּרֶץ וַיַּחֲנוּ, בְּלִבְנָה.
וַיִּסְעוּ, מִלִּבְנָה וַיַּחֲנוּ, בְּרִסָּה.
וַיִּסְעוּ, מֵרִסָּה וַיַּחֲנוּ, בִּקְהֵלָתָה.
וַיִּסְעוּ, מִקְּהֵלָתָה וַיַּחֲנוּ, בְּהַרשָׁפֶר.
וַיִּסְעוּ, מֵהַרשָׁפֶר וַיַּחֲנוּ, בַּחֲרָדָה.
וַיִּסְעוּ, מֵחֲרָדָה וַיַּחֲנוּ, בְּמַקְהֵלֹת.
וַיִּסְעוּ, מִמַּקְהֵלֹת וַיַּחֲנוּ, בְּתָחַת.
וַיִּסְעוּ, מִתָּחַת וַיַּחֲנוּ, בְּתָרַח.
וַיִּסְעוּ, מִתָּרַח וַיַּחֲנוּ, בְּמִתְקָה.
וַיִּסְעוּ, מִמִּתְקָה וַיַּחֲנוּ, בְּחַשְׁמֹנָה.
וַיִּסְעוּ, מֵחַשְׁמֹנָה וַיַּחֲנוּ, בְּמֹסֵרוֹת.
וַיִּסְעוּ, מִמֹּסֵרוֹת וַיַּחֲנוּ, בִּבְנֵי יַעֲקָן.
וַיִּסְעוּ, מִבְּנֵי יַעֲקָן וַיַּחֲנוּ, בְּחֹר הַגִּדְגָּד.
וַיִּסְעוּ, מֵחֹר הַגִּדְגָּד וַיַּחֲנוּ, בְּיָטְבָתָה.
וַיִּסְעוּ, מִיָּטְבָתָה וַיַּחֲנוּ, בְּעַבְרֹנָה.
וַיִּסְעוּ, מֵעַבְרֹנָה וַיַּחֲנוּ, בְּעֶצְיֹן גָּבֶר.
וַיִּסְעוּ, מֵעֶצְיֹן גָּבֶר וַיַּחֲנוּ בְמִדְבַּרצִן, הִוא קָדֵשׁ.
וַיִּסְעוּ, מִקָּדֵשׁ וַיַּחֲנוּ בְּהֹר הָהָר, בִּקְצֵה אֶרֶץ אֱדוֹם.
וַיַּעַל אַהֲרֹן הַכֹּהֵן אֶלהֹר הָהָר, עַלפִּי אדניוַיָּמָת שָׁםבִּשְׁנַת הָאַרְבָּעִים, לְצֵאת בְּנֵייִשְׂרָאֵל מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, בַּחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי, בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ.
וְאַהֲרֹן, בֶּןשָׁלֹשׁ וְעֶשְׂרִים וּמְאַת שָׁנָה, בְּמֹתוֹ, בְּהֹר הָהָר
וַיִּשְׁמַע, הַכְּנַעֲנִי מֶלֶךְ עֲרָד, וְהוּאיֹשֵׁב בַּנֶּגֶב, בְּאֶרֶץ כְּנָעַןבְּבֹא, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּסְעוּ, מֵהֹר הָהָר וַיַּחֲנוּ, בְּצַלְמֹנָה.
וַיִּסְעוּ, מִצַּלְמֹנָה וַיַּחֲנוּ, בְּפוּנֹן.
וַיִּסְעוּ, מִפּוּנֹן וַיַּחֲנוּ, בְּאֹבֹת.
וַיִּסְעוּ, מֵאֹבֹת וַיַּחֲנוּ בְּעִיֵּי הָעֲבָרִים, בִּגְבוּל מוֹאָב.
וַיִּסְעוּ, מֵעִיִּים וַיַּחֲנוּ, בְּדִיבֹן גָּד.
וַיִּסְעוּ, מִדִּיבֹן גָּד וַיַּחֲנוּ, בְּעַלְמֹן דִּבְלָתָיְמָה.
וַיִּסְעוּ, מֵעַלְמֹן דִּבְלָתָיְמָה וַיַּחֲנוּ בְּהָרֵי הָעֲבָרִים, לִפְנֵי נְבוֹ.
וַיִּסְעוּ, מֵהָרֵי הָעֲבָרִים וַיַּחֲנוּ בְּעַרְבֹת מוֹאָב, עַל יַרְדֵּן יְרֵחוֹ.
וַיַּחֲנוּ עַלהַיַּרְדֵּן מִבֵּית הַיְשִׁמֹת, עַד אָבֵל הַשִּׁטִּים, בְּעַרְבֹת, מוֹאָב
וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה, בְּעַרְבֹת מוֹאָב, עַליַרְדֵּן יְרֵחוֹ, לֵאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶםכִּי אַתֶּם עֹבְרִים אֶתהַיַּרְדֵּן, אֶלאֶרֶץ כְּנָעַן.
וְהוֹרַשְׁתֶּם אֶתכָּליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, מִפְּנֵיכֶם, וְאִבַּדְתֶּם, אֵת כָּלמַשְׂכִּיֹּתָם וְאֵת כָּלצַלְמֵי מַסֵּכֹתָם תְּאַבֵּדוּ, וְאֵת כָּלבָּמוֹתָם תַּשְׁמִידוּ.
וְהוֹרַשְׁתֶּם אֶתהָאָרֶץ, וִישַׁבְתֶּםבָּהּכִּי לָכֶם נָתַתִּי אֶתהָאָרֶץ, לָרֶשֶׁת אֹתָהּ.
וְהִתְנַחַלְתֶּם אֶתהָאָרֶץ בְּגוֹרָל לְמִשְׁפְּחֹתֵיכֶם, לָרַב תַּרְבּוּ אֶתנַחֲלָתוֹ וְלַמְעַט תַּמְעִיט אֶתנַחֲלָתוֹאֶל אֲשֶׁריֵצֵא לוֹ שָׁמָּה הַגּוֹרָל, לוֹ יִהְיֶהלְמַטּוֹת אֲבֹתֵיכֶם, תִּתְנֶחָלוּ.
וְאִםלֹא תוֹרִישׁוּ אֶתיֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, מִפְּנֵיכֶםוְהָיָה אֲשֶׁר תּוֹתִירוּ מֵהֶם, לְשִׂכִּים בְּעֵינֵיכֶם וְלִצְנִינִם בְּצִדֵּיכֶם וְצָרְרוּ אֶתְכֶםעַלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אַתֶּם יֹשְׁבִים בָּהּ.
וְהָיָה, כַּאֲשֶׁר דִּמִּיתִי לַעֲשׂוֹת לָהֶםאֶעֱשֶׂה לָכֶם

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
צַו אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, כִּיאַתֶּם בָּאִים, אֶלהָאָרֶץ כְּנָעַןזֹאת הָאָרֶץ, אֲשֶׁר תִּפֹּל לָכֶם בְּנַחֲלָה, אֶרֶץ כְּנַעַן, לִגְבֻלֹתֶיהָ.
וְהָיָה לָכֶם פְּאַתנֶגֶב מִמִּדְבַּרצִן, עַליְדֵי אֱדוֹם וְהָיָה לָכֶם גְּבוּל נֶגֶב, מִקְצֵה יָםהַמֶּלַח קֵדְמָה.
וְנָסַב לָכֶם הַגְּבוּל מִנֶּגֶב לְמַעֲלֵה עַקְרַבִּים, וְעָבַר צִנָה, והיה (וְהָיוּ) תּוֹצְאֹתָיו, מִנֶּגֶב לְקָדֵשׁ בַּרְנֵעַ וְיָצָא חֲצַראַדָּר, וְעָבַר עַצְמֹנָה.
וְנָסַב הַגְּבוּל מֵעַצְמוֹן, נַחְלָה מִצְרָיִם וְהָיוּ תוֹצְאֹתָיו, הַיָּמָּה.
וּגְבוּל יָם, וְהָיָה לָכֶם הַיָּם הַגָּדוֹל וּגְבוּל זֶהיִהְיֶה לָכֶם, גְּבוּל יָם.
וְזֶהיִהְיֶה לָכֶם, גְּבוּל צָפוֹןמִןהַיָּם, הַגָּדֹל, תְּתָאוּ לָכֶם, הֹר הָהָר.
מֵהֹר הָהָר, תְּתָאוּ לְבֹא חֲמָת וְהָיוּ תּוֹצְאֹת הַגְּבֻל, צְדָדָה.
וְיָצָא הַגְּבֻל זִפְרֹנָה, וְהָיוּ תוֹצְאֹתָיו חֲצַר עֵינָן זֶהיִהְיֶה לָכֶם, גְּבוּל צָפוֹן.
וְהִתְאַוִּיתֶם לָכֶם, לִגְבוּל קֵדְמָה, מֵחֲצַר עֵינָן, שְׁפָמָה.
וְיָרַד הַגְּבֻל מִשְּׁפָם הָרִבְלָה, מִקֶּדֶם לָעָיִן וְיָרַד הַגְּבֻל, וּמָחָה עַלכֶּתֶף יָםכִּנֶּרֶת קֵדְמָה.
וְיָרַד הַגְּבוּל הַיַּרְדֵּנָה, וְהָיוּ תוֹצְאֹתָיו יָם הַמֶּלַח זֹאת תִּהְיֶה לָכֶם הָאָרֶץ לִגְבֻלֹתֶיהָ, סָבִיב.
וַיְצַו מֹשֶׁה, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל לֵאמֹרזֹאת הָאָרֶץ, אֲשֶׁר תִּתְנַחֲלוּ אֹתָהּ בְּגוֹרָל, אֲשֶׁר צִוָּה אדני, לָתֵת לְתִשְׁעַת הַמַּטּוֹת וַחֲצִי הַמַּטֶּה.
כִּי לָקְחוּ מַטֵּה בְנֵי הָראוּבֵנִי, לְבֵית אֲבֹתָם, וּמַטֵּה בְנֵיהַגָּדִי, לְבֵית אֲבֹתָם וַחֲצִי מַטֵּה מְנַשֶּׁה, לָקְחוּ נַחֲלָתָם.
שְׁנֵי הַמַּטּוֹת, וַחֲצִי הַמַּטֶּהלָקְחוּ נַחֲלָתָם, מֵעֵבֶר לְיַרְדֵּן יְרֵחוֹקֵדְמָה מִזְרָחָה
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
אֵלֶּה שְׁמוֹת הָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁריִנְחֲלוּ לָכֶם אֶתהָאָרֶץאֶלְעָזָר, הַכֹּהֵן, וִיהוֹשֻׁעַ, בִּןנוּן.
וְנָשִׂיא אֶחָד נָשִׂיא אֶחָד, מִמַּטֶּהתִּקְחוּ, לִנְחֹל אֶתהָאָרֶץ.
וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת הָאֲנָשִׁיםלְמַטֵּה יְהוּדָה, כָּלֵב בֶּןיְפֻנֶּה.
וּלְמַטֵּה בְּנֵי שִׁמְעוֹן, שְׁמוּאֵל בֶּןעַמִּיהוּד.
לְמַטֵּה בִנְיָמִן, אֱלִידָד בֶּןכִּסְלוֹן.
וּלְמַטֵּה בְנֵידָן, נָשִׂיאבֻּקִּי, בֶּןיָגְלִי.
לִבְנֵי יוֹסֵף, לְמַטֵּה בְנֵימְנַשֶּׁה נָשִׂיאחַנִּיאֵל, בֶּןאֵפֹד.
וּלְמַטֵּה בְנֵיאֶפְרַיִם, נָשִׂיאקְמוּאֵל, בֶּןשִׁפְטָן.
וּלְמַטֵּה בְנֵיזְבוּלֻן, נָשִׂיאאֱלִיצָפָן, בֶּןפַּרְנָךְ.
וּלְמַטֵּה בְנֵייִשָּׂשכָר, נָשִׂיאפַּלְטִיאֵל, בֶּןעַזָּן.
וּלְמַטֵּה בְנֵיאָשֵׁר, נָשִׂיאאֲחִיהוּד, בֶּןשְׁלֹמִי.
וּלְמַטֵּה בְנֵינַפְתָּלִי, נָשִׂיאפְּדַהְאֵל, בֶּןעַמִּיהוּד.
אֵלֶּה, אֲשֶׁר צִוָּה אדני, לְנַחֵל אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, בְּאֶרֶץ כְּנָעַן

וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה, בְּעַרְבֹת מוֹאָב, עַליַרְדֵּן יְרֵחוֹ, לֵאמֹר.
צַו, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְנָתְנוּ לַלְוִיִּם מִנַּחֲלַת אֲחֻזָּתָם, עָרִים לָשָׁבֶת וּמִגְרָשׁ, לֶעָרִים סְבִיבֹתֵיהֶם, תִּתְּנוּ, לַלְוִיִּם.
וְהָיוּ הֶעָרִים לָהֶם, לָשָׁבֶת וּמִגְרְשֵׁיהֶם, יִהְיוּ לִבְהֶמְתָּם וְלִרְכֻשָׁם, וּלְכֹל, חַיָּתָם.
וּמִגְרְשֵׁי, הֶעָרִים, אֲשֶׁר תִּתְּנוּ, לַלְוִיִּםמִקִּיר הָעִיר וָחוּצָה, אֶלֶף אַמָּה סָבִיב.
וּמַדֹּתֶם מִחוּץ לָעִיר, אֶתפְּאַתקֵדְמָה אַלְפַּיִם בָּאַמָּה וְאֶתפְּאַתנֶגֶב אַלְפַּיִם בָּאַמָּה וְאֶתפְּאַתיָם אַלְפַּיִם בָּאַמָּה וְאֵת פְּאַת צָפוֹן אַלְפַּיִם בָּאַמָּהוְהָעִיר בַּתָּוֶךְ זֶה יִהְיֶה לָהֶם, מִגְרְשֵׁי הֶעָרִים.
וְאֵת הֶעָרִים, אֲשֶׁר תִּתְּנוּ לַלְוִיִּםאֵת שֵׁשׁעָרֵי הַמִּקְלָט, אֲשֶׁר תִּתְּנוּ לָנֻס שָׁמָּה הָרֹצֵחַ וַעֲלֵיהֶם תִּתְּנוּ, אַרְבָּעִים וּשְׁתַּיִם עִיר.
כָּלהֶעָרִים, אֲשֶׁר תִּתְּנוּ לַלְוִיִּםאַרְבָּעִים וּשְׁמֹנֶה, עִיראֶתְהֶן, וְאֶתמִגְרְשֵׁיהֶן.
וְהֶעָרִים, אֲשֶׁר תִּתְּנוּ מֵאֲחֻזַּת בְּנֵייִשְׂרָאֵלמֵאֵת הָרַב תַּרְבּוּ, וּמֵאֵת הַמְעַט תַּמְעִיטוּאִישׁ, כְּפִי נַחֲלָתוֹ אֲשֶׁר יִנְחָלוּ, יִתֵּן מֵעָרָיו, לַלְוִיִּם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶםכִּי אַתֶּם עֹבְרִים אֶתהַיַּרְדֵּן, אַרְצָה כְּנָעַן.
וְהִקְרִיתֶם לָכֶם עָרִים, עָרֵי מִקְלָט תִּהְיֶינָה לָכֶם וְנָס שָׁמָּה רֹצֵחַ, מַכֵּהנֶפֶשׁ בִּשְׁגָגָה.
וְהָיוּ לָכֶם הֶעָרִים לְמִקְלָט, מִגֹּאֵל וְלֹא יָמוּת הָרֹצֵחַ, עַדעָמְדוֹ לִפְנֵי הָעֵדָה לַמִּשְׁפָּט.
וְהֶעָרִים, אֲשֶׁר תִּתֵּנוּשֵׁשׁעָרֵי מִקְלָט, תִּהְיֶינָה לָכֶם.
אֵת שְׁלֹשׁ הֶעָרִים, תִּתְּנוּ מֵעֵבֶר לַיַּרְדֵּן, וְאֵת שְׁלֹשׁ הֶעָרִים, תִּתְּנוּ בְּאֶרֶץ כְּנָעַןעָרֵי מִקְלָט, תִּהְיֶינָה.
לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, וְלַגֵּר וְלַתּוֹשָׁב בְּתוֹכָם, תִּהְיֶינָה שֵׁשׁהֶעָרִים הָאֵלֶּה, לְמִקְלָטלָנוּס שָׁמָּה, כָּלמַכֵּהנֶפֶשׁ בִּשְׁגָגָה.
וְאִםבִּכְלִי בַרְזֶל הִכָּהוּ וַיָּמֹת, רֹצֵחַ הוּאמוֹת יוּמַת, הָרֹצֵחַ.
וְאִם בְּאֶבֶן יָד אֲשֶׁריָמוּת בָּהּ הִכָּהוּ, וַיָּמֹתרֹצֵחַ הוּאמוֹת יוּמַת, הָרֹצֵחַ.
אוֹ בִּכְלִי עֵץיָד אֲשֶׁריָמוּת בּוֹ הִכָּהוּ, וַיָּמֹתרֹצֵחַ הוּאמוֹת יוּמַת, הָרֹצֵחַ.
גֹּאֵל הַדָּם, הוּא יָמִית אֶתהָרֹצֵחַבְּפִגְעוֹבוֹ, הוּא יְמִתֶנּוּ.
וְאִםבְּשִׂנְאָה, יֶהְדֳּפֶנּוּ, אוֹהִשְׁלִיךְ עָלָיו בִּצְדִיָּה, וַיָּמֹת.
אוֹ בְאֵיבָה הִכָּהוּ בְיָדוֹ, וַיָּמֹתמוֹתיוּמַת הַמַּכֶּה, רֹצֵחַ הוּאגֹּאֵל הַדָּם, יָמִית אֶתהָרֹצֵחַבְּפִגְעוֹבוֹ.
וְאִםבְּפֶתַע בְּלֹאאֵיבָה, הֲדָפוֹ, אוֹהִשְׁלִיךְ עָלָיו כָּלכְּלִי, בְּלֹא צְדִיָּה.
אוֹ בְכָלאֶבֶן אֲשֶׁריָמוּת בָּהּ, בְּלֹא רְאוֹת, וַיַּפֵּל עָלָיו, וַיָּמֹתוְהוּא לֹאאוֹיֵב לוֹ, וְלֹא מְבַקֵּשׁ רָעָתוֹ.
וְשָׁפְטוּ, הָעֵדָה, בֵּין הַמַּכֶּה, וּבֵין גֹּאֵל הַדָּםעַל הַמִּשְׁפָּטִים, הָאֵלֶּה.
וְהִצִּילוּ הָעֵדָה אֶתהָרֹצֵחַ, מִיַּד גֹּאֵל הַדָּם, וְהֵשִׁיבוּ אֹתוֹ הָעֵדָה, אֶלעִיר מִקְלָטוֹ אֲשֶׁרנָס שָׁמָּה וְיָשַׁב בָּהּ, עַדמוֹת הַכֹּהֵן הַגָּדֹל, אֲשֶׁרמָשַׁח אֹתוֹ, בְּשֶׁמֶן הַקֹּדֶשׁ.
וְאִםיָצֹא יֵצֵא, הָרֹצֵחַ, אֶתגְּבוּל עִיר מִקְלָטוֹ, אֲשֶׁר יָנוּס שָׁמָּה.
וּמָצָא אֹתוֹ, גֹּאֵל הַדָּם, מִחוּץ, לִגְבוּל עִיר מִקְלָטוֹוְרָצַח גֹּאֵל הַדָּם, אֶתהָרֹצֵחַאֵין לוֹ, דָּם.
כִּי בְעִיר מִקְלָטוֹ יֵשֵׁב, עַדמוֹת הַכֹּהֵן הַגָּדֹל וְאַחֲרֵי מוֹת, הַכֹּהֵן הַגָּדֹליָשׁוּב הָרֹצֵחַ, אֶלאֶרֶץ אֲחֻזָּתוֹ.
וְהָיוּ אֵלֶּה לָכֶם לְחֻקַּת מִשְׁפָּט, לְדֹרֹתֵיכֶם, בְּכֹל, מוֹשְׁבֹתֵיכֶם.
כָּלמַכֵּהנֶפֶשׁלְפִי עֵדִים, יִרְצַח אֶתהָרֹצֵחַ וְעֵד אֶחָד, לֹאיַעֲנֶה בְנֶפֶשׁ לָמוּת.
וְלֹאתִקְחוּ כֹפֶר לְנֶפֶשׁ רֹצֵחַ, אֲשֶׁרהוּא רָשָׁע לָמוּתכִּימוֹת, יוּמָת.
וְלֹאתִקְחוּ כֹפֶר, לָנוּס אֶלעִיר מִקְלָטוֹ, לָשׁוּב לָשֶׁבֶת בָּאָרֶץ, עַדמוֹת הַכֹּהֵן.
וְלֹאתַחֲנִיפוּ אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אַתֶּם בָּהּ, כִּי הַדָּם, הוּא יַחֲנִיף אֶתהָאָרֶץ וְלָאָרֶץ לֹאיְכֻפַּר, לַדָּם אֲשֶׁר שֻׁפַּךְבָּהּ, כִּיאִם, בְּדַם שֹׁפְכוֹ.
וְלֹא תְטַמֵּא אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אַתֶּם יֹשְׁבִים בָּהּאֲשֶׁר אֲנִי, שֹׁכֵן בְּתוֹכָהּכִּי, אֲנִי אדנישֹׁכֵן, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל

"
"
