# בראשית

רֵאשִׁית, בָּרָא אֱלֹהִים, אֵת הַשָּׁמַיִם, וְאֵת הָאָרֶץ.
וְהָאָרֶץ, הָיְתָה תֹהוּ וָבֹהוּ, וְחֹשֶׁךְ, עַלפְּנֵי תְהוֹם וְרוּחַ אֱלֹהִים, מְרַחֶפֶת עַלפְּנֵי הַמָּיִם.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, יְהִי אוֹר וַיְהִיאוֹר.
וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶתהָאוֹר, כִּיטוֹב וַיַּבְדֵּל אֱלֹהִים, בֵּין הָאוֹר וּבֵין הַחֹשֶׁךְ.
וַיִּקְרָא אֱלֹהִים לָאוֹר יוֹם, וְלַחֹשֶׁךְ קָרָא לָיְלָה וַיְהִיעֶרֶב וַיְהִיבֹקֶר, יוֹם אֶחָד
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, יְהִי רָקִיעַ בְּתוֹךְ הַמָּיִם, וִיהִי מַבְדִּיל, בֵּין מַיִם לָמָיִם.
וַיַּעַשׂ אֱלֹהִים, אֶתהָרָקִיעַ, וַיַּבְדֵּל בֵּין הַמַּיִם אֲשֶׁר מִתַּחַת לָרָקִיעַ, וּבֵין הַמַּיִם אֲשֶׁר מֵעַל לָרָקִיעַ וַיְהִיכֵן.
וַיִּקְרָא אֱלֹהִים לָרָקִיעַ, שָׁמָיִם וַיְהִיעֶרֶב וַיְהִיבֹקֶר, יוֹם שֵׁנִי
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, יִקָּווּ הַמַּיִם מִתַּחַת הַשָּׁמַיִם אֶלמָקוֹם אֶחָד, וְתֵרָאֶה, הַיַּבָּשָׁה וַיְהִיכֵן.
וַיִּקְרָא אֱלֹהִים לַיַּבָּשָׁה אֶרֶץ, וּלְמִקְוֵה הַמַּיִם קָרָא יַמִּים וַיַּרְא אֱלֹהִים, כִּיטוֹב.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, תַּדְשֵׁא הָאָרֶץ דֶּשֶׁא עֵשֶׂב מַזְרִיעַ זֶרַע, עֵץ פְּרִי עֹשֶׂה פְּרִי לְמִינוֹ, אֲשֶׁר זַרְעוֹבוֹ עַלהָאָרֶץ וַיְהִיכֵן.
וַתּוֹצֵא הָאָרֶץ דֶּשֶׁא עֵשֶׂב מַזְרִיעַ זֶרַע, לְמִינֵהוּ, וְעֵץ עֹשֶׂהפְּרִי אֲשֶׁר זַרְעוֹבוֹ, לְמִינֵהוּ וַיַּרְא אֱלֹהִים, כִּיטוֹב.
וַיְהִיעֶרֶב וַיְהִיבֹקֶר, יוֹם שְׁלִישִׁי
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, יְהִי מְאֹרֹת בִּרְקִיעַ הַשָּׁמַיִם, לְהַבְדִּיל, בֵּין הַיּוֹם וּבֵין הַלָּיְלָה וְהָיוּ לְאֹתֹת וּלְמוֹעֲדִים, וּלְיָמִים וְשָׁנִים.
וְהָיוּ לִמְאוֹרֹת בִּרְקִיעַ הַשָּׁמַיִם, לְהָאִיר עַלהָאָרֶץ וַיְהִיכֵן.
וַיַּעַשׂ אֱלֹהִים, אֶתשְׁנֵי הַמְּאֹרֹת הַגְּדֹלִיםאֶתהַמָּאוֹר הַגָּדֹל, לְמֶמְשֶׁלֶת הַיּוֹם, וְאֶתהַמָּאוֹר הַקָּטֹן לְמֶמְשֶׁלֶת הַלַּיְלָה, וְאֵת הַכּוֹכָבִים.
וַיִּתֵּן אֹתָם אֱלֹהִים, בִּרְקִיעַ הַשָּׁמָיִם, לְהָאִיר, עַלהָאָרֶץ.
וְלִמְשֹׁל, בַּיּוֹם וּבַלַּיְלָה, וּלְהַבְדִּיל, בֵּין הָאוֹר וּבֵין הַחֹשֶׁךְ וַיַּרְא אֱלֹהִים, כִּיטוֹב.
וַיְהִיעֶרֶב וַיְהִיבֹקֶר, יוֹם רְבִיעִי
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִיםיִשְׁרְצוּ הַמַּיִם, שֶׁרֶץ נֶפֶשׁ חַיָּה וְעוֹף יְעוֹפֵף עַלהָאָרֶץ, עַלפְּנֵי רְקִיעַ הַשָּׁמָיִם.
וַיִּבְרָא אֱלֹהִים, אֶתהַתַּנִּינִם הַגְּדֹלִים וְאֵת כָּלנֶפֶשׁ הַחַיָּה הָרֹמֶשֶׂת אֲשֶׁר שָׁרְצוּ הַמַּיִם לְמִינֵהֶם, וְאֵת כָּלעוֹף כָּנָף לְמִינֵהוּ, וַיַּרְא אֱלֹהִים, כִּיטוֹב.
וַיְבָרֶךְ אֹתָם אֱלֹהִים, לֵאמֹרפְּרוּ וּרְבוּ, וּמִלְאוּ אֶתהַמַּיִם בַּיַּמִּים, וְהָעוֹף, יִרֶב בָּאָרֶץ.
וַיְהִיעֶרֶב וַיְהִיבֹקֶר, יוֹם חֲמִישִׁי
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, תּוֹצֵא הָאָרֶץ נֶפֶשׁ חַיָּה לְמִינָהּ, בְּהֵמָה וָרֶמֶשׂ וְחַיְתוֹאֶרֶץ, לְמִינָהּ וַיְהִיכֵן.
וַיַּעַשׂ אֱלֹהִים אֶתחַיַּת הָאָרֶץ לְמִינָהּ, וְאֶתהַבְּהֵמָה לְמִינָהּ, וְאֵת כָּלרֶמֶשׂ הָאֲדָמָה, לְמִינֵהוּ וַיַּרְא אֱלֹהִים, כִּיטוֹב.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, נַעֲשֶׂה אָדָם בְּצַלְמֵנוּ כִּדְמוּתֵנוּ וְיִרְדּוּ בִדְגַת הַיָּם וּבְעוֹף הַשָּׁמַיִם, וּבַבְּהֵמָה וּבְכָלהָאָרֶץ, וּבְכָלהָרֶמֶשׂ, הָרֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץ.
וַיִּבְרָא אֱלֹהִים אֶתהָאָדָם בְּצַלְמוֹ, בְּצֶלֶם אֱלֹהִים בָּרָא אֹתוֹזָכָר וּנְקֵבָה, בָּרָא אֹתָם.
וַיְבָרֶךְ אֹתָם, אֱלֹהִים, וַיֹּאמֶר לָהֶם אֱלֹהִים פְּרוּ וּרְבוּ וּמִלְאוּ אֶתהָאָרֶץ, וְכִבְשֻׁהָ וּרְדוּ בִּדְגַת הַיָּם, וּבְעוֹף הַשָּׁמַיִם, וּבְכָלחַיָּה, הָרֹמֶשֶׂת עַלהָאָרֶץ.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, הִנֵּה נָתַתִּי לָכֶם אֶתכָּלעֵשֶׂב זֹרֵעַ זֶרַע אֲשֶׁר עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ, וְאֶתכָּלהָעֵץ אֲשֶׁרבּוֹ פְרִיעֵץ, זֹרֵעַ זָרַעלָכֶם יִהְיֶה, לְאָכְלָה.
וּלְכָלחַיַּת הָאָרֶץ וּלְכָלעוֹף הַשָּׁמַיִם וּלְכֹל רוֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץ, אֲשֶׁרבּוֹ נֶפֶשׁ חַיָּה, אֶתכָּליֶרֶק עֵשֶׂב, לְאָכְלָה וַיְהִיכֵן.
וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶתכָּלאֲשֶׁר עָשָׂה, וְהִנֵּהטוֹב מְאֹד וַיְהִיעֶרֶב וַיְהִיבֹקֶר, יוֹם הַשִּׁשִּׁי

וַיְכֻלּוּ הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ, וְכָלצְבָאָם.
וַיְכַל אֱלֹהִים בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, מְלַאכְתּוֹ אֲשֶׁר עָשָׂה וַיִּשְׁבֹּת בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, מִכָּלמְלַאכְתּוֹ אֲשֶׁר עָשָׂה.
וַיְבָרֶךְ אֱלֹהִים אֶתיוֹם הַשְּׁבִיעִי, וַיְקַדֵּשׁ אֹתוֹכִּי בוֹ שָׁבַת מִכָּלמְלַאכְתּוֹ, אֲשֶׁרבָּרָא אֱלֹהִים לַעֲשׂוֹת
אֵלֶּה תוֹלְדוֹת הַשָּׁמַיִם וְהָאָרֶץ, בְּ
הִ
בָּרְאָםבְּיוֹם, עֲשׂוֹת אדני אֱלֹהִיםאֶרֶץ וְשָׁמָיִם.
וְכֹל שִׂיחַ הַשָּׂדֶה, טֶרֶם יִהְיֶה בָאָרֶץ, וְכָלעֵשֶׂב הַשָּׂדֶה, טֶרֶם יִצְמָחכִּי לֹא הִמְטִיר אדני אֱלֹהִים, עַלהָאָרֶץ, וְאָדָם אַיִן, לַעֲבֹד אֶתהָאֲדָמָה.
וְאֵד, יַעֲלֶה מִןהָאָרֶץ, וְהִשְׁקָה, אֶתכָּלפְּנֵי הָאֲדָמָה.
וַיִּיצֶר אדני אֱלֹהִים אֶתהָאָדָם, עָפָר מִןהָאֲדָמָה, וַיִּפַּח בְּאַפָּיו, נִשְׁמַת חַיִּים וַיְהִי הָאָדָם, לְנֶפֶשׁ חַיָּה.
וַיִּטַּע אדני אֱלֹהִים, גַּןבְּעֵדֶןמִקֶּדֶם וַיָּשֶׂם שָׁם, אֶתהָאָדָם אֲשֶׁר יָצָר.
וַיַּצְמַח אדני אֱלֹהִים, מִןהָאֲדָמָה, כָּלעֵץ נֶחְמָד לְמַרְאֶה, וְטוֹב לְמַאֲכָלוְעֵץ הַחַיִּים, בְּתוֹךְ הַגָּן, וְעֵץ, הַדַּעַת טוֹב וָרָע.
וְנָהָר יֹצֵא מֵעֵדֶן, לְהַשְׁקוֹת אֶתהַגָּן וּמִשָּׁם, יִפָּרֵד, וְהָיָה, לְאַרְבָּעָה רָאשִׁים.
שֵׁם הָאֶחָד, פִּישׁוֹןהוּא הַסֹּבֵב, אֵת כָּלאֶרֶץ הַחֲוִילָה, אֲשֶׁרשָׁם, הַזָּהָב.
וּזְהַב הָאָרֶץ הַהִוא, טוֹב שָׁם הַבְּדֹלַח, וְאֶבֶן הַשֹּׁהַם.
וְשֵׁםהַנָּהָר הַשֵּׁנִי, גִּיחוֹןהוּא הַסּוֹבֵב, אֵת כָּלאֶרֶץ כּוּשׁ.
וְשֵׁם הַנָּהָר הַשְּׁלִישִׁי חִדֶּקֶל, הוּא הַהֹלֵךְ קִדְמַת אַשּׁוּר וְהַנָּהָר הָרְבִיעִי, הוּא פְרָת.
וַיִּקַּח אדני אֱלֹהִים, אֶתהָאָדָם וַיַּנִּחֵהוּ בְגַןעֵדֶן, לְעָבְדָהּ וּלְשָׁמְרָהּ.
וַיְצַו אדני אֱלֹהִים, עַלהָאָדָם לֵאמֹרמִכֹּל עֵץהַגָּן, אָכֹל תֹּאכֵל.
וּמֵעֵץ, הַדַּעַת טוֹב וָרָעלֹא תֹאכַל, מִמֶּנּוּכִּי, בְּיוֹם אֲכָלְךָ מִמֶּנּוּמוֹת תָּמוּת.
וַיֹּאמֶר אדני אֱלֹהִים, לֹאטוֹב הֱיוֹת הָאָדָם לְבַדּוֹ אֶעֱשֶׂהלּוֹ עֵזֶר, כְּנֶגְדּוֹ.
וַיִּצֶר אדני אֱלֹהִים מִןהָאֲדָמָה, כָּלחַיַּת הַשָּׂדֶה וְאֵת כָּלעוֹף הַשָּׁמַיִם, וַיָּבֵא אֶלהָאָדָם, לִרְאוֹת מַהיִּקְרָאלוֹ וְכֹל אֲשֶׁר יִקְרָאלוֹ הָאָדָם נֶפֶשׁ חַיָּה, הוּא שְׁמוֹ.
וַיִּקְרָא הָאָדָם שֵׁמוֹת, לְכָלהַבְּהֵמָה וּלְעוֹף הַשָּׁמַיִם, וּלְכֹל, חַיַּת הַשָּׂדֶה וּלְאָדָם, לֹאמָצָא עֵזֶר כְּנֶגְדּוֹ.
וַיַּפֵּל אדני אֱלֹהִים תַּרְדֵּמָה עַלהָאָדָם, וַיִּישָׁן וַיִּקַּח, אַחַת מִצַּלְעֹתָיו, וַיִּסְגֹּר בָּשָׂר, תַּחְתֶּנָּה.
וַיִּבֶן אדני אֱלֹהִים אֶתהַצֵּלָע אֲשֶׁרלָקַח מִןהָאָדָם, לְאִשָּׁה וַיְבִאֶהָ, אֶלהָאָדָם.
וַיֹּאמֶר, הָאָדָם, זֹאת הַפַּעַם עֶצֶם מֵעֲצָמַי, וּבָשָׂר מִבְּשָׂרִי לְזֹאת יִקָּרֵא אִשָּׁה, כִּי מֵאִישׁ לֻקְחָהזֹּאת.
עַלכֵּן, יַעֲזָבאִישׁ, אֶתאָבִיו, וְאֶתאִמּוֹ וְדָבַק בְּאִשְׁתּוֹ, וְהָיוּ לְבָשָׂר אֶחָד.
וַיִּהְיוּ שְׁנֵיהֶם עֲרוּמִּים, הָאָדָם וְאִשְׁתּוֹ וְלֹא, יִתְבֹּשָׁשׁוּ.

וְהַנָּחָשׁ, הָיָה עָרוּם, מִכֹּל חַיַּת הַשָּׂדֶה, אֲשֶׁר עָשָׂה אדני אֱלֹהִים וַיֹּאמֶר, אֶלהָאִשָּׁה, אַף כִּיאָמַר אֱלֹהִים, לֹא תֹאכְלוּ מִכֹּל עֵץ הַגָּן.
וַתֹּאמֶר הָאִשָּׁה, אֶלהַנָּחָשׁמִפְּרִי עֵץהַגָּן, נֹאכֵל.
וּמִפְּרִי הָעֵץ, אֲשֶׁר בְּתוֹךְהַגָּןאָמַר אֱלֹהִים לֹא תֹאכְלוּ מִמֶּנּוּ, וְלֹא תִגְּעוּ בּוֹפֶּןתְּמֻתוּן.
וַיֹּאמֶר הַנָּחָשׁ, אֶלהָאִשָּׁהלֹאמוֹת, תְּמֻתוּן.
כִּי, יֹדֵעַ אֱלֹהִים, כִּי בְּיוֹם אֲכָלְכֶם מִמֶּנּוּ, וְנִפְקְחוּ עֵינֵיכֶם וִהְיִיתֶם, כֵּאלֹהִים, יֹדְעֵי, טוֹב וָרָע.
וַתֵּרֶא הָאִשָּׁה כִּי טוֹב הָעֵץ לְמַאֲכָל וְכִי תַאֲוָההוּא לָעֵינַיִם, וְנֶחְמָד הָעֵץ לְהַשְׂכִּיל, וַתִּקַּח מִפִּרְיוֹ, וַתֹּאכַל וַתִּתֵּן גַּםלְאִישָׁהּ עִמָּהּ, וַיֹּאכַל.
וַתִּפָּקַחְנָה, עֵינֵי שְׁנֵיהֶם, וַיֵּדְעוּ, כִּי עֵירֻמִּם הֵם וַיִּתְפְּרוּ עֲלֵה תְאֵנָה, וַיַּעֲשׂוּ לָהֶם חֲגֹרֹת.
וַיִּשְׁמְעוּ אֶתקוֹל אדני אֱלֹהִים, מִתְהַלֵּךְ בַּגָּןלְרוּחַ הַיּוֹם וַיִּתְחַבֵּא הָאָדָם וְאִשְׁתּוֹ, מִפְּנֵי אדני אֱלֹהִים, בְּתוֹךְ, עֵץ הַגָּן.
וַיִּקְרָא אדני אֱלֹהִים, אֶלהָאָדָם וַיֹּאמֶר לוֹ, אַיֶּכָּה.
וַיֹּאמֶר, אֶתקֹלְךָ שָׁמַעְתִּי בַּגָּן וָאִירָא כִּיעֵירֹם אָנֹכִי, וָאֵחָבֵא.
וַיֹּאמֶרמִי הִגִּיד לְךָ, כִּי עֵירֹם אָתָּה הֲמִןהָעֵץ, אֲשֶׁר צִוִּיתִיךָ לְבִלְתִּי אֲכָלמִמֶּנּוּאָכָלְתָּ.
וַיֹּאמֶר, הָאָדָםהָאִשָּׁה אֲשֶׁר נָתַתָּה עִמָּדִי, הִוא נָתְנָהלִּי מִןהָעֵץ וָאֹכֵל.
וַיֹּאמֶר אדני אֱלֹהִים לָאִשָּׁה, מַהזֹּאת עָשִׂית וַתֹּאמֶר, הָאִשָּׁה, הַנָּחָשׁ הִשִּׁיאַנִי, וָאֹכֵל.
וַיֹּאמֶר אדני אֱלֹהִים אֶלהַנָּחָשׁ, כִּי עָשִׂיתָ זֹּאת, אָרוּר אַתָּה מִכָּלהַבְּהֵמָה, וּמִכֹּל חַיַּת הַשָּׂדֶה עַלגְּחֹנְךָ תֵלֵךְ, וְעָפָר תֹּאכַל כָּליְמֵי חַיֶּיךָ.
וְאֵיבָה אָשִׁית, בֵּינְךָ וּבֵין הָאִשָּׁה, וּבֵין זַרְעֲךָ, וּבֵין זַרְעָהּהוּא יְשׁוּפְךָ רֹאשׁ, וְאַתָּה תְּשׁוּפֶנּוּ עָקֵב
אֶלהָאִשָּׁה אָמַר, הַרְבָּה אַרְבֶּה עִצְּבוֹנֵךְ וְהֵרֹנֵךְבְּעֶצֶב, תֵּלְדִי בָנִים וְאֶלאִישֵׁךְ, תְּשׁוּקָתֵךְ, וְהוּא, יִמְשָׁלבָּךְ
וּלְאָדָם אָמַר, כִּישָׁמַעְתָּ לְקוֹל אִשְׁתֶּךָ, וַתֹּאכַל מִןהָעֵץ, אֲשֶׁר צִוִּיתִיךָ לֵאמֹר לֹא תֹאכַל מִמֶּנּוּאֲרוּרָה הָאֲדָמָה, בַּעֲבוּרֶךָ, בְּעִצָּבוֹן תֹּאכְלֶנָּה, כֹּל יְמֵי חַיֶּיךָ.
וְקוֹץ וְדַרְדַּר, תַּצְמִיחַ לָךְ וְאָכַלְתָּ, אֶתעֵשֶׂב הַשָּׂדֶה.
בְּזֵעַת אַפֶּיךָ, תֹּאכַל לֶחֶם, עַד שׁוּבְךָ אֶלהָאֲדָמָה, כִּי מִמֶּנָּה לֻקָּחְתָּכִּיעָפָר אַתָּה, וְאֶלעָפָר תָּשׁוּב.
וַיִּקְרָא הָאָדָם שֵׁם אִשְׁתּוֹ, חַוָּהכִּי הִוא הָיְתָה, אֵם כָּלחָי.
וַיַּעַשׂ אדני אֱלֹהִים לְאָדָם וּלְאִשְׁתּוֹ, כָּתְנוֹת עוֹרוַיַּלְבִּשֵׁם
וַיֹּאמֶר אדני אֱלֹהִים, הֵן הָאָדָם הָיָה כְּאַחַד מִמֶּנּוּ, לָדַעַת, טוֹב וָרָע וְעַתָּה פֶּןיִשְׁלַח יָדוֹ, וְלָקַח גַּם מֵעֵץ הַחַיִּים, וְאָכַל, וָחַי לְעֹלָם.
וַיְשַׁלְּחֵהוּ אדני אֱלֹהִים, מִגַּןעֵדֶןלַעֲבֹד, אֶתהָאֲדָמָה, אֲשֶׁר לֻקַּח, מִשָּׁם.
וַיְגָרֶשׁ, אֶתהָאָדָם וַיַּשְׁכֵּן מִקֶּדֶם לְגַןעֵדֶן אֶתהַכְּרֻבִים, וְאֵת לַהַט הַחֶרֶב הַמִּתְהַפֶּכֶת, לִשְׁמֹר, אֶתדֶּרֶךְ עֵץ הַחַיִּים

"
"

זֶה סֵפֶר, תּוֹלְדֹת אָדָםבְּיוֹם, בְּרֹא אֱלֹהִים אָדָם, בִּדְמוּת אֱלֹהִים, עָשָׂה אֹתוֹ.
זָכָר וּנְקֵבָה, בְּרָאָם וַיְבָרֶךְ אֹתָם, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמָם אָדָם, בְּיוֹם, הִבָּרְאָם.
וַיְחִי אָדָם, שְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָה, וַיּוֹלֶד בִּדְמוּתוֹ, כְּצַלְמוֹ וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, שֵׁת.
וַיִּהְיוּ יְמֵיאָדָם, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתשֵׁת, שְׁמֹנֶה מֵאֹת, שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ כָּליְמֵי אָדָם, אֲשֶׁרחַי, תְּשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה, וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִישֵׁת, חָמֵשׁ שָׁנִים וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתאֱנוֹשׁ.
וַיְחִישֵׁת, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתאֱנוֹשׁ, שֶׁבַע שָׁנִים, וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵישֵׁת, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה, וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִי אֱנוֹשׁ, תִּשְׁעִים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתקֵינָן.
וַיְחִי אֱנוֹשׁ, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתקֵינָן, חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה, וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵי אֱנוֹשׁ, חָמֵשׁ שָׁנִים, וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִי קֵינָן, שִׁבְעִים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתמַהֲלַלְאֵל.
וַיְחִי קֵינָן, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתמַהֲלַלְאֵל, אַרְבָּעִים שָׁנָה, וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵי קֵינָן, עֶשֶׂר שָׁנִים, וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִי מַהֲלַלְאֵל, חָמֵשׁ שָׁנִים וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתיָרֶד.
וַיְחִי מַהֲלַלְאֵל, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתיֶרֶד, שְׁלֹשִׁים שָׁנָה, וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵי מַהֲלַלְאֵל, חָמֵשׁ וְתִשְׁעִים שָׁנָה, וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִייֶרֶד, שְׁתַּיִם וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתחֲנוֹךְ.
וַיְחִייֶרֶד, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתחֲנוֹךְ, שְׁמֹנֶה מֵאוֹת, שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵייֶרֶד, שְׁתַּיִם וְשִׁשִּׁים שָׁנָה, וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִי חֲנוֹךְ, חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתמְתוּשָׁלַח.
וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ אֶתהָאֱלֹהִים, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתמְתוּשֶׁלַח, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת, שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיְהִי, כָּליְמֵי חֲנוֹךְ, חָמֵשׁ וְשִׁשִּׁים שָׁנָה, וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה.
וַיִּתְהַלֵּךְ חֲנוֹךְ, אֶתהָאֱלֹהִים וְאֵינֶנּוּ, כִּילָקַח אֹתוֹ אֱלֹהִים
וַיְחִי מְתוּשֶׁלַח, שֶׁבַע וּשְׁמֹנִים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתלָמֶךְ.
וַיְחִי מְתוּשֶׁלַח, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתלֶמֶךְ, שְׁתַּיִם וּשְׁמוֹנִים שָׁנָה, וּשְׁבַע מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵי מְתוּשֶׁלַח, תֵּשַׁע וְשִׁשִּׁים שָׁנָה, וּתְשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְחִילֶמֶךְ, שְׁתַּיִם וּשְׁמֹנִים שָׁנָה וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד, בֵּן.
וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ נֹחַ, לֵאמֹרזֶה יְנַחֲמֵנוּ מִמַּעֲשֵׂנוּ, וּמֵעִצְּבוֹן יָדֵינוּ, מִןהָאֲדָמָה, אֲשֶׁר אֵרְרָהּ אדני.
וַיְחִילֶמֶךְ, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתנֹחַ, חָמֵשׁ וְתִשְׁעִים שָׁנָה, וַחֲמֵשׁ מֵאֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת.
וַיְהִי, כָּליְמֵילֶמֶךְ, שֶׁבַע וְשִׁבְעִים שָׁנָה, וּשְׁבַע מֵאוֹת שָׁנָה וַיָּמֹת
וַיְהִינֹחַ, בֶּןחֲמֵשׁ מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד נֹחַ, אֶתשֵׁם אֶתחָם וְאֶתיָפֶת.

וַיְהִי כִּיהֵחֵל הָאָדָם, לָרֹב עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה וּבָנוֹת, יֻלְּדוּ לָהֶם.
וַיִּרְאוּ בְנֵיהָאֱלֹהִים אֶתבְּנוֹת הָאָדָם, כִּי טֹבֹת הֵנָּה וַיִּקְחוּ לָהֶם נָשִׁים, מִכֹּל אֲשֶׁר בָּחָרוּ.
וַיֹּאמֶר אדני, לֹאיָדוֹן רוּחִי בָאָדָם לְעֹלָם, בְּשַׁגַּם, הוּא בָשָׂר וְהָיוּ יָמָיו, מֵאָה וְעֶשְׂרִים שָׁנָה.
הַנְּפִלִים הָיוּ בָאָרֶץ, בַּיָּמִים הָהֵם, וְגַם אַחֲרֵיכֵן אֲשֶׁר יָבֹאוּ בְּנֵי הָאֱלֹהִים אֶלבְּנוֹת הָאָדָם, וְיָלְדוּ לָהֶםהֵמָּה הַגִּבֹּרִים אֲשֶׁר מֵעוֹלָם, אַנְשֵׁי הַשֵּׁם
וַיַּרְא אדני, כִּי רַבָּה רָעַת הָאָדָם בָּאָרֶץ, וְכָליֵצֶר מַחְשְׁבֹת לִבּוֹ, רַק רַע כָּלהַיּוֹם.
וַיִּנָּחֶם אדני, כִּיעָשָׂה אֶתהָאָדָם בָּאָרֶץ וַיִּתְעַצֵּב, אֶללִבּוֹ.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶמְחֶה אֶתהָאָדָם אֲשֶׁרבָּרָאתִי מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה, מֵאָדָם עַדבְּהֵמָה, עַדרֶמֶשׂ וְעַדעוֹף הַשָּׁמָיִםכִּי נִחַמְתִּי, כִּי עֲשִׂיתִם.
וְנֹחַ, מָצָא חֵן בְּעֵינֵי אדני
אֵלֶּה, תּוֹלְדֹת נֹחַנֹחַ אִישׁ צַדִּיק תָּמִים הָיָה, בְּדֹרֹתָיואֶתהָאֱלֹהִים, הִתְהַלֶּךְנֹחַ.
וַיּוֹלֶד נֹחַ, שְׁלֹשָׁה בָנִיםאֶתשֵׁם, אֶתחָם וְאֶתיָפֶת.
וַתִּשָּׁחֵת הָאָרֶץ, לִפְנֵי הָאֱלֹהִים וַתִּמָּלֵא הָאָרֶץ, חָמָס.
וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶתהָאָרֶץ, וְהִנֵּה נִשְׁחָתָהכִּיהִשְׁחִית כָּלבָּשָׂר אֶתדַּרְכּוֹ, עַלהָאָרֶץ
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים לְנֹחַ, קֵץ כָּלבָּשָׂר בָּא לְפָנַיכִּימָלְאָה הָאָרֶץ חָמָס, מִפְּנֵיהֶם וְהִנְנִי מַשְׁחִיתָם, אֶתהָאָרֶץ.
עֲשֵׂה לְךָ תֵּבַת עֲצֵיגֹפֶר, קִנִּים תַּעֲשֶׂה אֶתהַתֵּבָה וְכָפַרְתָּ אֹתָהּ מִבַּיִת וּמִחוּץ, בַּכֹּפֶר.
וְזֶה, אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה אֹתָהּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת אַמָּה, אֹרֶךְ הַתֵּבָה, חֲמִשִּׁים אַמָּה רָחְבָּהּ, וּשְׁלֹשִׁים אַמָּה קוֹמָתָהּ.
צֹהַר תַּעֲשֶׂה לַתֵּבָה, וְאֶלאַמָּה תְּכַלֶּנָּה מִלְמַעְלָה, וּפֶתַח הַתֵּבָה, בְּצִדָּהּ תָּשִׂים תַּחְתִּיִּם שְׁנִיִּם וּשְׁלִשִׁים, תַּעֲשֶׂהָ.
וַאֲנִי, הִנְנִי מֵבִיא אֶתהַמַּבּוּל מַיִם עַלהָאָרֶץ, לְשַׁחֵת כָּלבָּשָׂר אֲשֶׁרבּוֹ רוּחַ חַיִּים, מִתַּחַת הַשָּׁמָיִםכֹּל אֲשֶׁרבָּאָרֶץ, יִגְוָע.
וַהֲקִמֹתִי אֶתבְּרִיתִי, אִתָּךְ וּבָאתָ, אֶלהַתֵּבָהאַתָּה, וּבָנֶיךָ וְאִשְׁתְּךָ וּנְשֵׁיבָנֶיךָ אִתָּךְ.
וּמִכָּלהָחַי מִכָּלבָּשָׂר שְׁנַיִם מִכֹּל, תָּבִיא אֶלהַתֵּבָהלְהַחֲיֹת אִתָּךְזָכָר וּנְקֵבָה, יִהְיוּ.
מֵהָעוֹף לְמִינֵהוּ, וּמִןהַבְּהֵמָה לְמִינָהּ, מִכֹּל רֶמֶשׂ הָאֲדָמָה, לְמִינֵהוּשְׁנַיִם מִכֹּל יָבֹאוּ אֵלֶיךָ, לְהַחֲיוֹת.
וְאַתָּה קַחלְךָ, מִכָּלמַאֲכָל אֲשֶׁר יֵאָכֵל, וְאָסַפְתָּ, אֵלֶיךָ וְהָיָה לְךָ וְלָהֶם, לְאָכְלָה.
וַיַּעַשׂ, נֹחַכְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ, אֱלֹהִיםכֵּן עָשָׂה.

וַיֹּאמֶר אדני לְנֹחַ, בֹּאאַתָּה וְכָלבֵּיתְךָ אֶלהַתֵּבָהכִּיאֹתְךָ רָאִיתִי צַדִּיק לְפָנַי, בַּדּוֹר הַזֶּה.
מִכֹּל הַבְּהֵמָה הַטְּהוֹרָה, תִּקַּחלְךָ שִׁבְעָה שִׁבְעָהאִישׁ וְאִשְׁתּוֹ וּמִןהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר לֹא טְהֹרָה הִוא, שְׁנַיִםאִישׁ וְאִשְׁתּוֹ.
גַּם מֵעוֹף הַשָּׁמַיִם שִׁבְעָה שִׁבְעָה, זָכָר וּנְקֵבָה, לְחַיּוֹת זֶרַע, עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ.
כִּי לְיָמִים עוֹד שִׁבְעָה, אָנֹכִי מַמְטִיר עַלהָאָרֶץ, אַרְבָּעִים יוֹם, וְאַרְבָּעִים לָיְלָה וּמָחִיתִי, אֶתכָּלהַיְקוּם אֲשֶׁר עָשִׂיתִי, מֵעַל, פְּנֵי הָאֲדָמָה.
וַיַּעַשׂ, נֹחַ, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּהוּ, אדני.
וְנֹחַ, בֶּןשֵׁשׁ מֵאוֹת שָׁנָה וְהַמַּבּוּל הָיָה, מַיִם עַלהָאָרֶץ.
וַיָּבֹא נֹחַ, וּבָנָיו וְאִשְׁתּוֹ וּנְשֵׁיבָנָיו אִתּוֹאֶלהַתֵּבָהמִפְּנֵי, מֵי הַמַּבּוּל.
מִןהַבְּהֵמָה, הַטְּהוֹרָה, וּמִןהַבְּהֵמָה, אֲשֶׁר אֵינֶנָּה טְהֹרָה וּמִןהָעוֹףוְכֹל אֲשֶׁררֹמֵשׂ, עַלהָאֲדָמָה.
שְׁנַיִם שְׁנַיִם בָּאוּ אֶלנֹחַ, אֶלהַתֵּבָהזָכָר וּנְקֵבָהכַּאֲשֶׁר צִוָּה אֱלֹהִים, אֶתנֹחַ.
וַיְהִי, לְשִׁבְעַת הַיָּמִים וּמֵי הַמַּבּוּל, הָיוּ עַלהָאָרֶץ.
בִּשְׁנַת שֵׁשׁמֵאוֹת שָׁנָה, לְחַיֵּינֹחַ, בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי, בְּשִׁבְעָהעָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁבַּיּוֹם הַזֶּה, נִבְקְעוּ כָּלמַעְיְנֹת תְּהוֹם רַבָּה, וַאֲרֻבֹּת הַשָּׁמַיִם, נִפְתָּחוּ.
וַיְהִי הַגֶּשֶׁם, עַלהָאָרֶץ, אַרְבָּעִים יוֹם, וְאַרְבָּעִים לָיְלָה.
בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה בָּא נֹחַ, וְשֵׁםוְחָם וָיֶפֶת בְּנֵינֹחַ וְאֵשֶׁת נֹחַ, וּשְׁלֹשֶׁת נְשֵׁיבָנָיו אִתָּםאֶלהַתֵּבָה.
הֵמָּה וְכָלהַחַיָּה לְמִינָהּ, וְכָלהַבְּהֵמָה לְמִינָהּ, וְכָלהָרֶמֶשׂ הָרֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץ, לְמִינֵהוּ וְכָלהָעוֹף לְמִינֵהוּ, כֹּל צִפּוֹר כָּלכָּנָף.
וַיָּבֹאוּ אֶלנֹחַ, אֶלהַתֵּבָה, שְׁנַיִם שְׁנַיִם מִכָּלהַבָּשָׂר, אֲשֶׁרבּוֹ רוּחַ חַיִּים.
וְהַבָּאִים, זָכָר וּנְקֵבָה מִכָּלבָּשָׂר בָּאוּ, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ, אֱלֹהִים וַיִּסְגֹּר אדני, בַּעֲדוֹ.
וַיְהִי הַמַּבּוּל אַרְבָּעִים יוֹם, עַלהָאָרֶץ וַיִּרְבּוּ הַמַּיִם, וַיִּשְׂאוּ אֶתהַתֵּבָה, וַתָּרָם, מֵעַל הָאָרֶץ.
וַיִּגְבְּרוּ הַמַּיִם וַיִּרְבּוּ מְאֹד, עַלהָאָרֶץ וַתֵּלֶךְ הַתֵּבָה, עַלפְּנֵי הַמָּיִם.
וְהַמַּיִם, גָּבְרוּ מְאֹד מְאֹדעַלהָאָרֶץ וַיְכֻסּוּ, כָּלהֶהָרִים הַגְּבֹהִים, אֲשֶׁרתַּחַת, כָּלהַשָּׁמָיִם.
חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה אַמָּה מִלְמַעְלָה, גָּבְרוּ הַמָּיִם וַיְכֻסּוּ, הֶהָרִים.
וַיִּגְוַע כָּלבָּשָׂר הָרֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץ, בָּעוֹף וּבַבְּהֵמָה וּבַחַיָּה, וּבְכָלהַשֶּׁרֶץ, הַשֹּׁרֵץ עַלהָאָרֶץוְכֹל, הָאָדָם.
כֹּל אֲשֶׁר נִשְׁמַתרוּחַ חַיִּים בְּאַפָּיו, מִכֹּל אֲשֶׁר בֶּחָרָבָהמֵתוּ.
וַיִּמַח אֶתכָּלהַיְקוּם אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה, מֵאָדָם עַדבְּהֵמָה עַדרֶמֶשׂ וְעַדעוֹף הַשָּׁמַיִם, וַיִּמָּחוּ, מִןהָאָרֶץ וַיִּשָּׁאֶר אַךְנֹחַ וַאֲשֶׁר אִתּוֹ, בַּתֵּבָה.
וַיִּגְבְּרוּ הַמַּיִם, עַלהָאָרֶץ, חֲמִשִּׁים וּמְאַת, יוֹם.

וַיִּזְכֹּר אֱלֹהִים, אֶתנֹחַ, וְאֵת כָּלהַחַיָּה וְאֶתכָּלהַבְּהֵמָה, אֲשֶׁר אִתּוֹ בַּתֵּבָה וַיַּעֲבֵר אֱלֹהִים רוּחַ עַלהָאָרֶץ, וַיָּשֹׁכּוּ הַמָּיִם.
וַיִּסָּכְרוּ מַעְיְנֹת תְּהוֹם, וַאֲרֻבֹּת הַשָּׁמָיִם וַיִּכָּלֵא הַגֶּשֶׁם, מִןהַשָּׁמָיִם.
וַיָּשֻׁבוּ הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ, הָלוֹךְ וָשׁוֹב וַיַּחְסְרוּ הַמַּיִםמִקְצֵה, חֲמִשִּׁים וּמְאַת יוֹם.
וַתָּנַח הַתֵּבָה בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, בְּשִׁבְעָהעָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ, עַל, הָרֵי אֲרָרָט.
וְהַמַּיִם, הָיוּ הָלוֹךְ וְחָסוֹר, עַד, הַחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי בָּעֲשִׂירִי בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, נִרְאוּ רָאשֵׁי הֶהָרִים.
וַיְהִי, מִקֵּץ אַרְבָּעִים יוֹם וַיִּפְתַּח נֹחַ, אֶתחַלּוֹן הַתֵּבָה אֲשֶׁר עָשָׂה.
וַיְשַׁלַּח, אֶתהָעֹרֵב וַיֵּצֵא יָצוֹא וָשׁוֹב, עַדיְבֹשֶׁת הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ.
וַיְשַׁלַּח אֶתהַיּוֹנָה, מֵאִתּוֹלִרְאוֹת הֲקַלּוּ הַמַּיִם, מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה.
וְלֹאמָצְאָה הַיּוֹנָה מָנוֹחַ לְכַףרַגְלָהּ, וַתָּשָׁב אֵלָיו אֶלהַתֵּבָהכִּימַיִם, עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ וַיִּשְׁלַח יָדוֹ וַיִּקָּחֶהָ, וַיָּבֵא אֹתָהּ אֵלָיו אֶלהַתֵּבָה.
וַיָּחֶל עוֹד, שִׁבְעַת יָמִים אֲחֵרִים וַיֹּסֶף שַׁלַּח אֶתהַיּוֹנָה, מִןהַתֵּבָה.
וַתָּבֹא אֵלָיו הַיּוֹנָה לְעֵת עֶרֶב, וְהִנֵּה עֲלֵהזַיִת טָרָף בְּפִיהָ וַיֵּדַע נֹחַ, כִּיקַלּוּ הַמַּיִם מֵעַל הָאָרֶץ.
וַיִּיָּחֶל עוֹד, שִׁבְעַת יָמִים אֲחֵרִים וַיְשַׁלַּח, אֶתהַיּוֹנָה, וְלֹאיָסְפָה שׁוּבאֵלָיו, עוֹד.
וַיְהִי בְּאַחַת וְשֵׁשׁמֵאוֹת שָׁנָה, בָּרִאשׁוֹן בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, חָרְבוּ הַמַּיִם, מֵעַל הָאָרֶץ וַיָּסַר נֹחַ, אֶתמִכְסֵה הַתֵּבָה, וַיַּרְא, וְהִנֵּה חָרְבוּ פְּנֵי הָאֲדָמָה.
וּבַחֹדֶשׁ, הַשֵּׁנִי, בְּשִׁבְעָה וְעֶשְׂרִים יוֹם, לַחֹדֶשׁיָבְשָׁה, הָאָרֶץ
וַיְדַבֵּר אֱלֹהִים, אֶלנֹחַ לֵאמֹר.
צֵא, מִןהַתֵּבָהאַתָּה, וְאִשְׁתְּךָ וּבָנֶיךָ וּנְשֵׁיבָנֶיךָ אִתָּךְ.
כָּלהַחַיָּה אֲשֶׁראִתְּךָ מִכָּלבָּשָׂר, בָּעוֹף וּבַבְּהֵמָה וּבְכָלהָרֶמֶשׂ הָרֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץהוצא (הַיְצֵא) אִתָּךְ וְשָׁרְצוּ בָאָרֶץ, וּפָרוּ וְרָבוּ עַלהָאָרֶץ.
וַיֵּצֵאנֹחַ וּבָנָיו וְאִשְׁתּוֹ וּנְשֵׁיבָנָיו, אִתּוֹ.
כָּלהַחַיָּה, כָּלהָרֶמֶשׂ וְכָלהָעוֹף, כֹּל, רוֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץלְמִשְׁפְּחֹתֵיהֶם, יָצְאוּ מִןהַתֵּבָה.
וַיִּבֶן נֹחַ מִזְבֵּחַ, לַאדני וַיִּקַּח מִכֹּל הַבְּהֵמָה הַטְּהֹרָה, וּמִכֹּל הָעוֹף הַטָּהוֹר, וַיַּעַל עֹלֹת, בַּמִּזְבֵּחַ.
וַיָּרַח אדני, אֶתרֵיחַ הַנִּיחֹחַ, וַיֹּאמֶר אדני אֶללִבּוֹ לֹאאֹסִף לְקַלֵּל עוֹד אֶתהָאֲדָמָה בַּעֲבוּר הָאָדָם, כִּי יֵצֶר לֵב הָאָדָם רַע מִנְּעֻרָיו וְלֹאאֹסִף עוֹד לְהַכּוֹת אֶתכָּלחַי, כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי.
עֹד, כָּליְמֵי הָאָרֶץזֶרַע וְקָצִיר וְקֹר וָחֹם וְקַיִץ וָחֹרֶף, וְיוֹם וָלַיְלָהלֹא יִשְׁבֹּתוּ.

וַיְבָרֶךְ אֱלֹהִים, אֶתנֹחַ וְאֶתבָּנָיו וַיֹּאמֶר לָהֶם פְּרוּ וּרְבוּ, וּמִלְאוּ אֶתהָאָרֶץ.
וּמוֹרַאֲכֶם וְחִתְּכֶם, יִהְיֶה, עַל כָּלחַיַּת הָאָרֶץ, וְעַל כָּלעוֹף הַשָּׁמָיִם בְּכֹל אֲשֶׁר תִּרְמֹשׂ הָאֲדָמָה וּבְכָלדְּגֵי הַיָּם, בְּיֶדְכֶם נִתָּנוּ.
כָּלרֶמֶשׂ אֲשֶׁר הוּאחַי, לָכֶם יִהְיֶה לְאָכְלָהכְּיֶרֶק עֵשֶׂב, נָתַתִּי לָכֶם אֶתכֹּל.
אַךְבָּשָׂר, בְּנַפְשׁוֹ דָמוֹ לֹא תֹאכֵלוּ.
וְאַךְ אֶתדִּמְכֶם לְנַפְשֹׁתֵיכֶם אֶדְרֹשׁ, מִיַּד כָּלחַיָּה אֶדְרְשֶׁנּוּ וּמִיַּד הָאָדָם, מִיַּד אִישׁ אָחִיואֶדְרֹשׁ, אֶתנֶפֶשׁ הָאָדָם.
שֹׁפֵךְ דַּם הָאָדָם, בָּאָדָם דָּמוֹ יִשָּׁפֵךְכִּי בְּצֶלֶם אֱלֹהִים, עָשָׂה אֶתהָאָדָם.
וְאַתֶּם, פְּרוּ וּרְבוּ שִׁרְצוּ בָאָרֶץ, וּרְבוּבָהּ
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶלנֹחַ, וְאֶלבָּנָיו אִתּוֹ לֵאמֹר.
וַאֲנִי, הִנְנִי מֵקִים אֶתבְּרִיתִי אִתְּכֶם, וְאֶתזַרְעֲכֶם, אַחֲרֵיכֶם.
וְאֵת כָּלנֶפֶשׁ הַחַיָּה אֲשֶׁר אִתְּכֶם, בָּעוֹף בַּבְּהֵמָה וּבְכָלחַיַּת הָאָרֶץ אִתְּכֶם מִכֹּל יֹצְאֵי הַתֵּבָה, לְכֹל חַיַּת הָאָרֶץ.
וַהֲקִמֹתִי אֶתבְּרִיתִי אִתְּכֶם, וְלֹאיִכָּרֵת כָּלבָּשָׂר עוֹד מִמֵּי הַמַּבּוּל וְלֹאיִהְיֶה עוֹד מַבּוּל, לְשַׁחֵת הָאָרֶץ.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, זֹאת אוֹתהַבְּרִית אֲשֶׁראֲנִי נֹתֵן בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם, וּבֵין כָּלנֶפֶשׁ חַיָּה, אֲשֶׁר אִתְּכֶםלְדֹרֹת, עוֹלָם.
אֶתקַשְׁתִּי, נָתַתִּי בֶּעָנָן וְהָיְתָה לְאוֹת בְּרִית, בֵּינִי וּבֵין הָאָרֶץ.
וְהָיָה, בְּעַנְנִי עָנָן עַלהָאָרֶץ, וְנִרְאֲתָה הַקֶּשֶׁת, בֶּעָנָן.
וְזָכַרְתִּי אֶתבְּרִיתִי, אֲשֶׁר בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם, וּבֵין כָּלנֶפֶשׁ חַיָּה, בְּכָלבָּשָׂר וְלֹאיִהְיֶה עוֹד הַמַּיִם לְמַבּוּל, לְשַׁחֵת כָּלבָּשָׂר.
וְהָיְתָה הַקֶּשֶׁת, בֶּעָנָן וּרְאִיתִיהָ, לִזְכֹּר בְּרִית עוֹלָם, בֵּין אֱלֹהִים, וּבֵין כָּלנֶפֶשׁ חַיָּה בְּכָלבָּשָׂר אֲשֶׁר עַלהָאָרֶץ.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, אֶלנֹחַזֹאת אוֹתהַבְּרִית, אֲשֶׁר הֲקִמֹתִי, בֵּינִי, וּבֵין כָּלבָּשָׂר אֲשֶׁר עַלהָאָרֶץ
וַיִּהְיוּ בְנֵינֹחַ, הַיֹּצְאִים מִןהַתֵּבָהשֵׁם, וְחָם וָיָפֶת וְחָם, הוּא אֲבִי כְנָעַן.
שְׁלֹשָׁה אֵלֶּה, בְּנֵינֹחַ וּמֵאֵלֶּה, נָפְצָה כָלהָאָרֶץ.
וַיָּחֶל נֹחַ, אִישׁ הָאֲדָמָה וַיִּטַּע, כָּרֶם.
וַיֵּשְׁתְּ מִןהַיַּיִן, וַיִּשְׁכָּר וַיִּתְגַּל, בְּתוֹךְ אָהֳלֹה.
וַיַּרְא, חָם אֲבִי כְנַעַן, אֵת, עֶרְוַת אָבִיו וַיַּגֵּד לִשְׁנֵיאֶחָיו, בַּחוּץ.
וַיִּקַּח שֵׁם וָיֶפֶת אֶתהַשִּׂמְלָה, וַיָּשִׂימוּ עַלשְׁכֶם שְׁנֵיהֶם, וַיֵּלְכוּ אֲחֹרַנִּית, וַיְכַסּוּ אֵת עֶרְוַת אֲבִיהֶם וּפְנֵיהֶם, אֲחֹרַנִּית, וְעֶרְוַת אֲבִיהֶם, לֹא רָאוּ.
וַיִּיקֶץ נֹחַ, מִיֵּינוֹ וַיֵּדַע, אֵת אֲשֶׁרעָשָׂה לוֹ בְּנוֹ הַקָּטָן.
וַיֹּאמֶר, אָרוּר כְּנָעַןעֶבֶד עֲבָדִים, יִהְיֶה לְאֶחָיו.
וַיֹּאמֶר, בָּרוּךְ אדני אֱלֹהֵי שֵׁם וִיהִי כְנַעַן, עֶבֶד לָמוֹ.
יַפְתְּ אֱלֹהִים לְיֶפֶת, וְיִשְׁכֹּן בְּאָהֳלֵישֵׁם וִיהִי כְנַעַן, עֶבֶד לָמוֹ.
וַיְחִינֹחַ, אַחַר הַמַּבּוּל, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שָׁנָה, וַחֲמִשִּׁים שָׁנָה.
וַיִּהְיוּ, כָּליְמֵינֹחַ, תְּשַׁע מֵאוֹת שָׁנָה, וַחֲמִשִּׁים שָׁנָה וַיָּמֹת

וְאֵלֶּה תּוֹלְדֹת בְּנֵינֹחַ, שֵׁם חָם וָיָפֶת וַיִּוָּלְדוּ לָהֶם בָּנִים, אַחַר הַמַּבּוּל.
בְּנֵי יֶפֶתגֹּמֶר וּמָגוֹג, וּמָדַי וְיָוָן וְתֻבָל וּמֶשֶׁךְ, וְתִירָס.
וּבְנֵי, גֹּמֶראַשְׁכְּנַז וְרִיפַת, וְתֹגַרְמָה.
וּבְנֵי יָוָן, אֱלִישָׁה וְתַרְשִׁישׁ, כִּתִּים, וְדֹדָנִים.
מֵאֵלֶּה נִפְרְדוּ אִיֵּי הַגּוֹיִם, בְּאַרְצֹתָם, אִישׁ, לִלְשֹׁנוֹלְמִשְׁפְּחֹתָם, בְּגוֹיֵהֶם.
וּבְנֵי, חָםכּוּשׁ וּמִצְרַיִם, וּפוּט וּכְנָעַן.
וּבְנֵי כוּשׁסְבָא וַחֲוִילָה, וְסַבְתָּה וְרַעְמָה וְסַבְתְּכָא וּבְנֵי רַעְמָה, שְׁבָא וּדְדָן.
וְכוּשׁ, יָלַד אֶתנִמְרֹד הוּא הֵחֵל, לִהְיוֹת גִּבֹּר בָּאָרֶץ.
הוּאהָיָה גִבֹּרצַיִד, לִפְנֵי אדני עַלכֵּן, יֵאָמַר, כְּנִמְרֹד גִּבּוֹר צַיִד, לִפְנֵי אדני.
וַתְּהִי רֵאשִׁית מַמְלַכְתּוֹ בָּבֶל, וְאֶרֶךְ וְאַכַּד וְכַלְנֵה, בְּאֶרֶץ, שִׁנְעָר.
מִןהָאָרֶץ הַהִוא, יָצָא אַשּׁוּר וַיִּבֶן, אֶתנִינְוֵה, וְאֶתרְחֹבֹת עִיר, וְאֶתכָּלַח.
וְאֶתרֶסֶן, בֵּין נִינְוֵה וּבֵין כָּלַחהִוא, הָעִיר הַגְּדֹלָה.
וּמִצְרַיִם יָלַד אֶתלוּדִים וְאֶתעֲנָמִים, וְאֶתלְהָבִיםוְאֶתנַפְתֻּחִים.
וְאֶתפַּתְרֻסִים וְאֶתכַּסְלֻחִים, אֲשֶׁר יָצְאוּ מִשָּׁם פְּלִשְׁתִּיםוְאֶתכַּפְתֹּרִים
וּכְנַעַן, יָלַד אֶתצִידֹן בְּכֹרוֹוְאֶתחֵת.
וְאֶתהַיְבוּסִי, וְאֶתהָאֱמֹרִי, וְאֵת, הַגִּרְגָּשִׁי.
וְאֶתהַחִוִּי וְאֶתהַעַרְקִי, וְאֶתהַסִּינִי.
וְאֶתהָאַרְוָדִי וְאֶתהַצְּמָרִי, וְאֶתהַחֲמָתִי וְאַחַר נָפֹצוּ, מִשְׁפְּחוֹת הַכְּנַעֲנִי.
וַיְהִי גְּבוּל הַכְּנַעֲנִי, מִצִּידֹןבֹּאֲכָה גְרָרָה, עַדעַזָּהבֹּאֲכָה סְדֹמָה וַעֲמֹרָה, וְאַדְמָה וּצְבֹיִםעַדלָשַׁע.
אֵלֶּה בְנֵיחָם, לְמִשְׁפְּחֹתָם לִלְשֹׁנֹתָם, בְּאַרְצֹתָם, בְּגוֹיֵהֶם
וּלְשֵׁם יֻלַּד, גַּםהוּאאֲבִי, כָּלבְּנֵיעֵבֶראֲחִי, יֶפֶת הַגָּדוֹל.
בְּנֵי שֵׁם, עֵילָם וְאַשּׁוּר, וְאַרְפַּכְשַׁד, וְלוּד וַאֲרָם.
וּבְנֵי, אֲרָםעוּץ וְחוּל, וְגֶתֶר וָמַשׁ.
וְאַרְפַּכְשַׁד, יָלַד אֶתשָׁלַח וְשֶׁלַח, יָלַד אֶתעֵבֶר.
וּלְעֵבֶר יֻלַּד, שְׁנֵי בָנִיםשֵׁם הָאֶחָד פֶּלֶג, כִּי בְיָמָיו נִפְלְגָה הָאָרֶץ, וְשֵׁם אָחִיו, יָקְטָן.
וְיָקְטָן יָלַד, אֶתאַלְמוֹדָד וְאֶתשָׁלֶף, וְאֶתחֲצַרְמָוֶת, וְאֶתיָרַח.
וְאֶתהֲדוֹרָם וְאֶתאוּזָל, וְאֶתדִּקְלָה.
וְאֶתעוֹבָל וְאֶתאֲבִימָאֵל, וְאֶתשְׁבָא.
וְאֶתאוֹפִר וְאֶתחֲוִילָה, וְאֶתיוֹבָב כָּלאֵלֶּה, בְּנֵי יָקְטָן.
וַיְהִי מוֹשָׁבָם, מִמֵּשָׁא, בֹּאֲכָה סְפָרָה, הַר הַקֶּדֶם.
אֵלֶּה בְנֵישֵׁם, לְמִשְׁפְּחֹתָם לִלְשֹׁנֹתָם, בְּאַרְצֹתָם, לְגוֹיֵהֶם.
אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת בְּנֵינֹחַ לְתוֹלְדֹתָם, בְּגוֹיֵהֶם וּמֵאֵלֶּה נִפְרְדוּ הַגּוֹיִם, בָּאָרֶץאַחַר הַמַּבּוּל

וַיְהִי כָלהָאָרֶץ, שָׂפָה אֶחָת, וּדְבָרִים, אֲחָדִים.
וַיְהִי, בְּנָסְעָם מִקֶּדֶם וַיִּמְצְאוּ בִקְעָה בְּאֶרֶץ שִׁנְעָר, וַיֵּשְׁבוּ שָׁם.
וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ, הָבָה נִלְבְּנָה לְבֵנִים, וְנִשְׂרְפָה, לִשְׂרֵפָה וַתְּהִי לָהֶם הַלְּבֵנָה, לְאָבֶן, וְהַחֵמָר, הָיָה לָהֶם לַחֹמֶר.
וַיֹּאמְרוּ הָבָה נִבְנֶהלָּנוּ עִיר, וּמִגְדָּל וְרֹאשׁוֹ בַשָּׁמַיִם, וְנַעֲשֶׂהלָּנוּ, שֵׁםפֶּןנָפוּץ, עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ.
וַיֵּרֶד אדני, לִרְאֹת אֶתהָעִיר וְאֶתהַמִּגְדָּל, אֲשֶׁר בָּנוּ, בְּנֵי הָאָדָם.
וַיֹּאמֶר אדני, הֵן עַם אֶחָד וְשָׂפָה אַחַת לְכֻלָּם, וְזֶה, הַחִלָּם לַעֲשׂוֹת וְעַתָּה לֹאיִבָּצֵר מֵהֶם, כֹּל אֲשֶׁר יָזְמוּ לַעֲשׂוֹת.
הָבָה, נֵרְדָה, וְנָבְלָה שָׁם, שְׂפָתָםאֲשֶׁר לֹא יִשְׁמְעוּ, אִישׁ שְׂפַת רֵעֵהוּ.
וַיָּפֶץ אדני אֹתָם מִשָּׁם, עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ וַיַּחְדְּלוּ, לִבְנֹת הָעִיר.
עַלכֵּן קָרָא שְׁמָהּ, בָּבֶל, כִּישָׁם בָּלַל אדני, שְׂפַת כָּלהָאָרֶץ וּמִשָּׁם הֱפִיצָם אדני, עַלפְּנֵי כָּלהָאָרֶץ
אֵלֶּה, תּוֹלְדֹת שֵׁםשֵׁם בֶּןמְאַת שָׁנָה, וַיּוֹלֶד אֶתאַרְפַּכְשָׁדשְׁנָתַיִם, אַחַר הַמַּבּוּל.
וַיְחִישֵׁם, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתאַרְפַּכְשָׁד, חֲמֵשׁ מֵאוֹת, שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וְאַרְפַּכְשַׁד חַי, חָמֵשׁ וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתשָׁלַח.
וַיְחִי אַרְפַּכְשַׁד, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתשֶׁלַח, שָׁלֹשׁ שָׁנִים, וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וְשֶׁלַח חַי, שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתעֵבֶר.
וַיְחִישֶׁלַח, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתעֵבֶר, שָׁלֹשׁ שָׁנִים, וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וַיְחִיעֵבֶר, אַרְבַּע וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתפָּלֶג.
וַיְחִיעֵבֶר, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתפֶּלֶג, שְׁלֹשִׁים שָׁנָה, וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וַיְחִיפֶלֶג, שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתרְעוּ.
וַיְחִיפֶלֶג, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתרְעוּ, תֵּשַׁע שָׁנִים, וּמָאתַיִם שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וַיְחִי רְעוּ, שְׁתַּיִם וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתשְׂרוּג.
וַיְחִי רְעוּ, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתשְׂרוּג, שֶׁבַע שָׁנִים, וּמָאתַיִם שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וַיְחִי שְׂרוּג, שְׁלֹשִׁים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתנָחוֹר.
וַיְחִי שְׂרוּג, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתנָחוֹרמָאתַיִם שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וַיְחִי נָחוֹר, תֵּשַׁע וְעֶשְׂרִים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתתָּרַח.
וַיְחִי נָחוֹר, אַחֲרֵי הוֹלִידוֹ אֶתתֶּרַח, תְּשַׁעעֶשְׂרֵה שָׁנָה, וּמְאַת שָׁנָה וַיּוֹלֶד בָּנִים, וּבָנוֹת
וַיְחִיתֶרַח, שִׁבְעִים שָׁנָה וַיּוֹלֶד, אֶתאַבְרָם, אֶתנָחוֹר, וְאֶתהָרָן.
וְאֵלֶּה, תּוֹלְדֹת תֶּרַחתֶּרַח הוֹלִיד אֶתאַבְרָם, אֶתנָחוֹר וְאֶתהָרָן וְהָרָן, הוֹלִיד אֶתלוֹט.
וַיָּמָת הָרָן, עַלפְּנֵי תֶּרַח אָבִיו, בְּאֶרֶץ מוֹלַדְתּוֹ, בְּאוּר כַּשְׂדִּים.
וַיִּקַּח אַבְרָם וְנָחוֹר לָהֶם, נָשִׁיםשֵׁם אֵשֶׁתאַבְרָם, שָׂרָי, וְשֵׁם אֵשֶׁתנָחוֹר מִלְכָּה, בַּתהָרָן אֲבִימִלְכָּה וַאֲבִי יִסְכָּה.
וַתְּהִי שָׂרַי, עֲקָרָהאֵין לָהּ, וָלָד.
וַיִּקַּח תֶּרַח אֶתאַבְרָם בְּנוֹ, וְאֶתלוֹט בֶּןהָרָן בֶּןבְּנוֹ, וְאֵת שָׂרַי כַּלָּתוֹ, אֵשֶׁת אַבְרָם בְּנוֹ וַיֵּצְאוּ אִתָּם מֵאוּר כַּשְׂדִּים, לָלֶכֶת אַרְצָה כְּנַעַן, וַיָּבֹאוּ עַדחָרָן, וַיֵּשְׁבוּ שָׁם.
וַיִּהְיוּ יְמֵיתֶרַח, חָמֵשׁ שָׁנִים וּמָאתַיִם שָׁנָה וַיָּמָת תֶּרַח, בְּחָרָן

וַיֹּאמֶר אדני אֶלאַבְרָם, לֶךְלְךָ מֵאַרְצְךָ וּמִמּוֹלַדְתְּךָ וּמִבֵּית אָבִיךָ, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אַרְאֶךָּ.
וְאֶעֶשְׂךָ, לְגוֹי גָּדוֹל, וַאֲבָרֶכְךָ, וַאֲגַדְּלָה שְׁמֶךָ וֶהְיֵה, בְּרָכָה.
וַאֲבָרְכָה, מְבָרְכֶיךָ, וּמְקַלֶּלְךָ, אָאֹר וְנִבְרְכוּ בְךָ, כֹּל מִשְׁפְּחֹת הָאֲדָמָה.
וַיֵּלֶךְ אַבְרָם, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אֵלָיו אדני, וַיֵּלֶךְ אִתּוֹ, לוֹט וְאַבְרָם, בֶּןחָמֵשׁ שָׁנִים וְשִׁבְעִים שָׁנָה, בְּצֵאתוֹ, מֵחָרָן.
וַיִּקַּח אַבְרָם אֶתשָׂרַי אִשְׁתּוֹ וְאֶתלוֹט בֶּןאָחִיו, וְאֶתכָּלרְכוּשָׁם אֲשֶׁר רָכָשׁוּ, וְאֶתהַנֶּפֶשׁ, אֲשֶׁרעָשׂוּ בְחָרָן וַיֵּצְאוּ, לָלֶכֶת אַרְצָה כְּנַעַן, וַיָּבֹאוּ, אַרְצָה כְּנָעַן.
וַיַּעֲבֹר אַבְרָם, בָּאָרֶץ, עַד מְקוֹם שְׁכֶם, עַד אֵלוֹן מוֹרֶה וְהַכְּנַעֲנִי, אָז בָּאָרֶץ.
וַיֵּרָא אדני, אֶלאַבְרָם, וַיֹּאמֶר, לְזַרְעֲךָ אֶתֵּן אֶתהָאָרֶץ הַזֹּאת וַיִּבֶן שָׁם מִזְבֵּחַ, לַאדני הַנִּרְאֶה אֵלָיו.
וַיַּעְתֵּק מִשָּׁם הָהָרָה, מִקֶּדֶם לְבֵיתאֵלוַיֵּט אָהֳלֹה בֵּיתאֵל מִיָּם, וְהָעַי מִקֶּדֶם, וַיִּבֶןשָׁם מִזְבֵּחַ לַאדני, וַיִּקְרָא בְּשֵׁם אדני.
וַיִּסַּע אַבְרָם, הָלוֹךְ וְנָסוֹעַ הַנֶּגְבָּה
וַיְהִי רָעָב, בָּאָרֶץ וַיֵּרֶד אַבְרָם מִצְרַיְמָה לָגוּר שָׁם, כִּיכָבֵד הָרָעָב בָּאָרֶץ.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר הִקְרִיב לָבוֹא מִצְרָיְמָה וַיֹּאמֶר, אֶלשָׂרַי אִשְׁתּוֹ, הִנֵּהנָא יָדַעְתִּי, כִּי אִשָּׁה יְפַתמַרְאֶה אָתְּ.
וְהָיָה, כִּייִרְאוּ אֹתָךְ הַמִּצְרִים, וְאָמְרוּ, אִשְׁתּוֹ זֹאת וְהָרְגוּ אֹתִי, וְאֹתָךְ יְחַיּוּ.
אִמְרִינָא, אֲחֹתִי אָתְּלְמַעַן יִיטַבלִי בַעֲבוּרֵךְ, וְחָיְתָה נַפְשִׁי בִּגְלָלֵךְ.
וַיְהִי, כְּבוֹא אַבְרָם מִצְרָיְמָה וַיִּרְאוּ הַמִּצְרִים אֶתהָאִשָּׁה, כִּייָפָה הִוא מְאֹד.
וַיִּרְאוּ אֹתָהּ שָׂרֵי פַרְעֹה, וַיְהַלְלוּ אֹתָהּ אֶלפַּרְעֹה וַתֻּקַּח הָאִשָּׁה, בֵּית פַּרְעֹה.
וּלְאַבְרָם הֵיטִיב, בַּעֲבוּרָהּ וַיְהִילוֹ צֹאןוּבָקָר, וַחֲמֹרִים, וַעֲבָדִים וּשְׁפָחֹת, וַאֲתֹנֹת וּגְמַלִּים.
וַיְנַגַּע אדני אֶתפַּרְעֹה נְגָעִים גְּדֹלִים, וְאֶתבֵּיתוֹ, עַלדְּבַר שָׂרַי, אֵשֶׁת אַבְרָם.
וַיִּקְרָא פַרְעֹה, לְאַבְרָם, וַיֹּאמֶר, מַהזֹּאת עָשִׂיתָ לִּי לָמָּה לֹאהִגַּדְתָּ לִּי, כִּי אִשְׁתְּךָ הִוא.
לָמָה אָמַרְתָּ אֲחֹתִי הִוא, וָאֶקַּח אֹתָהּ לִי לְאִשָּׁה וְעַתָּה, הִנֵּה אִשְׁתְּךָ קַח וָלֵךְ.
וַיְצַו עָלָיו פַּרְעֹה, אֲנָשִׁים וַיְשַׁלְּחוּ אֹתוֹ וְאֶתאִשְׁתּוֹ, וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹ.

וַיַּעַל אַבְרָם מִמִּצְרַיִם הוּא וְאִשְׁתּוֹ וְכָלאֲשֶׁרלוֹ, וְלוֹט עִמּוֹהַנֶּגְבָּה.
וְאַבְרָם, כָּבֵד מְאֹד, בַּמִּקְנֶה, בַּכֶּסֶף וּבַזָּהָב.
וַיֵּלֶךְ, לְמַסָּעָיו, מִנֶּגֶב, וְעַדבֵּיתאֵלעַדהַמָּקוֹם, אֲשֶׁרהָיָה שָׁם אָהֳלֹה בַּתְּחִלָּה, בֵּין בֵּיתאֵל, וּבֵין הָעָי.
אֶלמְקוֹם, הַמִּזְבֵּחַ, אֲשֶׁרעָשָׂה שָׁם, בָּרִאשֹׁנָה וַיִּקְרָא שָׁם אַבְרָם, בְּשֵׁם אדני.
וְגַםלְלוֹטהַהֹלֵךְ, אֶתאַבְרָםהָיָה צֹאןוּבָקָר, וְאֹהָלִים.
וְלֹאנָשָׂא אֹתָם הָאָרֶץ, לָשֶׁבֶת יַחְדָּוכִּיהָיָה רְכוּשָׁם רָב, וְלֹא יָכְלוּ לָשֶׁבֶת יַחְדָּו.
וַיְהִירִיב, בֵּין רֹעֵי מִקְנֵהאַבְרָם, וּבֵין, רֹעֵי מִקְנֵהלוֹט וְהַכְּנַעֲנִי, וְהַפְּרִזִּי, אָז, יֹשֵׁב בָּאָרֶץ.
וַיֹּאמֶר אַבְרָם אֶללוֹט, אַלנָא תְהִי מְרִיבָה בֵּינִי וּבֵינֶךָ, וּבֵין רֹעַי, וּבֵין רֹעֶיךָכִּיאֲנָשִׁים אַחִים, אֲנָחְנוּ.
הֲלֹא כָלהָאָרֶץ לְפָנֶיךָ, הִפָּרֶד נָא מֵעָלָיאִםהַשְּׂמֹאל וְאֵימִנָה, וְאִםהַיָּמִין וְאַשְׂמְאִילָה.
וַיִּשָּׂאלוֹט אֶתעֵינָיו, וַיַּרְא אֶתכָּלכִּכַּר הַיַּרְדֵּן, כִּי כֻלָּהּ, מַשְׁקֶהלִפְנֵי שַׁחֵת אדני, אֶתסְדֹם וְאֶתעֲמֹרָה, כְּגַןאדני כְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, בֹּאֲכָה צֹעַר.
וַיִּבְחַרלוֹ לוֹט, אֵת כָּלכִּכַּר הַיַּרְדֵּן, וַיִּסַּע לוֹט, מִקֶּדֶם וַיִּפָּרְדוּ, אִישׁ מֵעַל אָחִיו.
אַבְרָם, יָשַׁב בְּאֶרֶץכְּנָעַן וְלוֹט, יָשַׁב בְּעָרֵי הַכִּכָּר, וַיֶּאֱהַל, עַדסְדֹם.
וְאַנְשֵׁי סְדֹם, רָעִים וְחַטָּאִים, לַאדני, מְאֹד.
וַאדני אָמַר אֶלאַבְרָם, אַחֲרֵי הִפָּרֶדלוֹט מֵעִמּוֹ, שָׂא נָא עֵינֶיךָ וּרְאֵה, מִןהַמָּקוֹם אֲשֶׁראַתָּה שָׁםצָפֹנָה וָנֶגְבָּה, וָקֵדְמָה וָיָמָּה.
כִּי אֶתכָּלהָאָרֶץ אֲשֶׁראַתָּה רֹאֶה, לְךָ אֶתְּנֶנָּה, וּלְזַרְעֲךָ, עַדעוֹלָם.
וְשַׂמְתִּי אֶתזַרְעֲךָ, כַּעֲפַר הָאָרֶץאֲשֶׁר אִםיוּכַל אִישׁ, לִמְנוֹת אֶתעֲפַר הָאָרֶץגַּםזַרְעֲךָ, יִמָּנֶה.
קוּם הִתְהַלֵּךְ בָּאָרֶץ, לְאָרְכָּהּ וּלְרָחְבָּהּכִּי לְךָ, אֶתְּנֶנָּה.
וַיֶּאֱהַל אַבְרָם, וַיָּבֹא וַיֵּשֶׁב בְּאֵלֹנֵי מַמְרֵאאֲשֶׁר בְּחֶבְרוֹן וַיִּבֶןשָׁם מִזְבֵּחַ, לַאדני

וַיְהִי, בִּימֵי אַמְרָפֶל מֶלֶךְשִׁנְעָר, אַרְיוֹךְ, מֶלֶךְ אֶלָּסָר כְּדָרְלָעֹמֶר מֶלֶךְ עֵילָם, וְתִדְעָל מֶלֶךְ גּוֹיִם.
עָשׂוּ מִלְחָמָה, אֶתבֶּרַע מֶלֶךְ סְדֹם, וְאֶתבִּרְשַׁע, מֶלֶךְ עֲמֹרָה שִׁנְאָב מֶלֶךְ אַדְמָה, וְשֶׁמְאֵבֶר מֶלֶךְ צְבֹיִים, וּמֶלֶךְ בֶּלַע, הִיאצֹעַר.
כָּלאֵלֶּה, חָבְרוּ, אֶלעֵמֶק, הַשִּׂדִּיםהוּא, יָם הַמֶּלַח.
שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה, עָבְדוּ אֶתכְּדָרְלָעֹמֶר וּשְׁלֹשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָרָדוּ.
וּבְאַרְבַּע עֶשְׂרֵה שָׁנָה בָּא כְדָרְלָעֹמֶר, וְהַמְּלָכִים אֲשֶׁר אִתּוֹ, וַיַּכּוּ אֶתרְפָאִים בְּעַשְׁתְּרֹת קַרְנַיִם, וְאֶתהַזּוּזִים בְּהָם וְאֵת, הָאֵימִים, בְּשָׁוֵה, קִרְיָתָיִם.
וְאֶתהַחֹרִי, בְּהַרְרָם שֵׂעִיר, עַד אֵיל פָּארָן, אֲשֶׁר עַלהַמִּדְבָּר.
וַיָּשֻׁבוּ וַיָּבֹאוּ אֶלעֵין מִשְׁפָּט, הִוא קָדֵשׁ, וַיַּכּוּ, אֶתכָּלשְׂדֵה הָעֲמָלֵקִיוְגַם, אֶתהָאֱמֹרִי, הַיֹּשֵׁב, בְּחַצְצֹן תָּמָר.
וַיֵּצֵא מֶלֶךְסְדֹם וּמֶלֶךְ עֲמֹרָה, וּמֶלֶךְ אַדְמָה וּמֶלֶךְ צְבֹיִים, וּמֶלֶךְ בֶּלַע, הִואצֹעַר וַיַּעַרְכוּ אִתָּם מִלְחָמָה, בְּעֵמֶק הַשִּׂדִּים.
אֵת כְּדָרְלָעֹמֶר מֶלֶךְ עֵילָם, וְתִדְעָל מֶלֶךְ גּוֹיִם, וְאַמְרָפֶל מֶלֶךְ שִׁנְעָר, וְאַרְיוֹךְ מֶלֶךְ אֶלָּסָראַרְבָּעָה מְלָכִים, אֶתהַחֲמִשָּׁה.
וְעֵמֶק הַשִּׂדִּים, בֶּאֱרֹת בֶּאֱרֹת חֵמָר, וַיָּנֻסוּ מֶלֶךְסְדֹם וַעֲמֹרָה, וַיִּפְּלוּשָׁמָּה וְהַנִּשְׁאָרִים, הֶרָה נָּסוּ.
וַיִּקְחוּ אֶתכָּלרְכֻשׁ סְדֹם וַעֲמֹרָה, וְאֶתכָּלאָכְלָםוַיֵּלֵכוּ.
וַיִּקְחוּ אֶתלוֹט וְאֶתרְכֻשׁוֹ בֶּןאֲחִי אַבְרָם, וַיֵּלֵכוּ וְהוּא יֹשֵׁב, בִּסְדֹם.
וַיָּבֹא, הַפָּלִיט, וַיַּגֵּד, לְאַבְרָם הָעִבְרִי וְהוּא שֹׁכֵן בְּאֵלֹנֵי מַמְרֵא הָאֱמֹרִי, אֲחִי אֶשְׁכֹּל וַאֲחִי עָנֵר, וְהֵם, בַּעֲלֵי בְרִיתאַבְרָם.
וַיִּשְׁמַע אַבְרָם, כִּי נִשְׁבָּה אָחִיו וַיָּרֶק אֶתחֲנִיכָיו יְלִידֵי בֵיתוֹ, שְׁמֹנָה עָשָׂר וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת, וַיִּרְדֹּף, עַדדָּן.
וַיֵּחָלֵק עֲלֵיהֶם לַיְלָה הוּא וַעֲבָדָיו, וַיַּכֵּם וַיִּרְדְּפֵם, עַדחוֹבָה, אֲשֶׁר מִשְּׂמֹאל, לְדַמָּשֶׂק.
וַיָּשֶׁב, אֵת כָּלהָרְכֻשׁ וְגַם אֶתלוֹט אָחִיו וּרְכֻשׁוֹ הֵשִׁיב, וְגַם אֶתהַנָּשִׁים וְאֶתהָעָם.
וַיֵּצֵא מֶלֶךְסְדֹם, לִקְרָאתוֹ, אַחֲרֵי שׁוּבוֹ מֵהַכּוֹת אֶתכְּדָרְלָעֹמֶר, וְאֶתהַמְּלָכִים אֲשֶׁר אִתּוֹאֶלעֵמֶק שָׁוֵה, הוּא עֵמֶק הַמֶּלֶךְ.
וּמַלְכִּיצֶדֶק מֶלֶךְ שָׁלֵם, הוֹצִיא לֶחֶם וָיָיִן וְהוּא כֹהֵן, לְאֵל עֶלְיוֹן.
וַיְבָרְכֵהוּ, וַיֹּאמַרבָּרוּךְ אַבְרָם לְאֵל עֶלְיוֹן, קֹנֵה שָׁמַיִם וָאָרֶץ.
וּבָרוּךְ אֵל עֶלְיוֹן, אֲשֶׁרמִגֵּן צָרֶיךָ בְּיָדֶךָ וַיִּתֶּןלוֹ מַעֲשֵׂר, מִכֹּל.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְסְדֹם, אֶלאַבְרָםתֶּןלִי הַנֶּפֶשׁ, וְהָרְכֻשׁ קַחלָךְ.
וַיֹּאמֶר אַבְרָם, אֶלמֶלֶךְ סְדֹםהֲרִמֹתִי יָדִי אֶלאדני אֵל עֶלְיוֹן, קֹנֵה שָׁמַיִם וָאָרֶץ.
אִםמִחוּט וְעַד שְׂרוֹךְנַעַל, וְאִםאֶקַּח מִכָּלאֲשֶׁרלָךְ וְלֹא תֹאמַר, אֲנִי הֶעֱשַׁרְתִּי אֶתאַבְרָם.
בִּלְעָדַי, רַק אֲשֶׁר אָכְלוּ הַנְּעָרִים, וְחֵלֶק הָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁר הָלְכוּ אִתִּיעָנֵר אֶשְׁכֹּל וּמַמְרֵא, הֵם יִקְחוּ חֶלְקָם

"
"

וְשָׂרַי אֵשֶׁת אַבְרָם, לֹא יָלְדָה לוֹ וְלָהּ שִׁפְחָה מִצְרִית, וּשְׁמָהּ הָגָר.
וַתֹּאמֶר שָׂרַי אֶלאַבְרָם, הִנֵּהנָא עֲצָרַנִי אדני מִלֶּדֶתבֹּאנָא אֶלשִׁפְחָתִי, אוּלַי אִבָּנֶה מִמֶּנָּה וַיִּשְׁמַע אַבְרָם, לְקוֹל שָׂרָי.
וַתִּקַּח שָׂרַי אֵשֶׁתאַבְרָם, אֶתהָגָר הַמִּצְרִית שִׁפְחָתָהּ, מִקֵּץ עֶשֶׂר שָׁנִים, לְשֶׁבֶת אַבְרָם בְּאֶרֶץ כְּנָעַן וַתִּתֵּן אֹתָהּ לְאַבְרָם אִישָׁהּ, לוֹ לְאִשָּׁה.
וַיָּבֹא אֶלהָגָר, וַתַּהַר וַתֵּרֶא כִּי הָרָתָה, וַתֵּקַל גְּבִרְתָּהּ בְּעֵינֶיהָ.
וַתֹּאמֶר שָׂרַי אֶלאַבְרָם, חֲמָסִי עָלֶיךָאָנֹכִי נָתַתִּי שִׁפְחָתִי בְּחֵיקֶךָ, וַתֵּרֶא כִּי הָרָתָה וָאֵקַל בְּעֵינֶיהָ יִשְׁפֹּט אדני, בֵּינִי וּבֵינֶיךָ.
וַיֹּאמֶר אַבְרָם אֶלשָׂרַי, הִנֵּה שִׁפְחָתֵךְ בְּיָדֵךְעֲשִׂילָהּ, הַטּוֹב בְּעֵינָיִךְ וַתְּעַנֶּהָ שָׂרַי, וַתִּבְרַח מִפָּנֶיהָ.
וַיִּמְצָאָהּ מַלְאַךְ אדני, עַלעֵין הַמַּיִםבַּמִּדְבָּרעַלהָעַיִן, בְּדֶרֶךְ שׁוּר.
וַיֹּאמַר, הָגָר שִׁפְחַת שָׂרַי אֵימִזֶּה בָאתוְאָנָה תֵלֵכִי וַתֹּאמֶרמִפְּנֵי שָׂרַי גְּבִרְתִּי, אָנֹכִי בֹּרַחַת.
וַיֹּאמֶר לָהּ מַלְאַךְ אדני, שׁוּבִי אֶלגְּבִרְתֵּךְ, וְהִתְעַנִּי, תַּחַת יָדֶיהָ.
וַיֹּאמֶר לָהּ מַלְאַךְ אדני, הַרְבָּה אַרְבֶּה אֶתזַרְעֵךְ, וְלֹא יִסָּפֵר, מֵרֹב.
וַיֹּאמֶר לָהּ מַלְאַךְ אדני, הִנָּךְ הָרָה וְיֹלַדְתְּ בֵּן, וְקָרָאת שְׁמוֹ יִשְׁמָעֵאל, כִּישָׁמַע אדני אֶלעָנְיֵךְ.
וְהוּא יִהְיֶה, פֶּרֶא אָדָםיָדוֹ בַכֹּל, וְיַד כֹּל בּוֹ וְעַלפְּנֵי כָלאֶחָיו, יִשְׁכֹּן.
וַתִּקְרָא שֵׁםאדני הַדֹּבֵר אֵלֶיהָ, אַתָּה אֵל רֳאִיכִּי אָמְרָה, הֲגַם הֲלֹם רָאִיתִיאַחֲרֵי רֹאִי.
עַלכֵּן קָרָא לַבְּאֵר, בְּאֵר לַחַי רֹאִיהִנֵּה בֵיןקָדֵשׁ, וּבֵין בָּרֶד.
וַתֵּלֶד הָגָר לְאַבְרָם, בֵּן וַיִּקְרָא אַבְרָם שֶׁםבְּנוֹ אֲשֶׁריָלְדָה הָגָר, יִשְׁמָעֵאל.
וְאַבְרָם, בֶּןשְׁמֹנִים שָׁנָה וְשֵׁשׁ שָׁנִים, בְּלֶדֶתהָגָר אֶתיִשְׁמָעֵאל, לְאַבְרָם

וַיְהִי אַבְרָם, בֶּןתִּשְׁעִים שָׁנָה וְתֵשַׁע שָׁנִים וַיֵּרָא אדני אֶלאַבְרָם, וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֲנִיאֵל שַׁדַּיהִתְהַלֵּךְ לְפָנַי, וֶהְיֵה תָמִים.
וְאֶתְּנָה בְרִיתִי, בֵּינִי וּבֵינֶךָ וְאַרְבֶּה אוֹתְךָ, בִּמְאֹד מְאֹד.
וַיִּפֹּל אַבְרָם, עַלפָּנָיו וַיְדַבֵּר אִתּוֹ אֱלֹהִים, לֵאמֹר.
אֲנִי, הִנֵּה בְרִיתִי אִתָּךְ וְהָיִיתָ, לְאַב הֲמוֹן גּוֹיִם.
וְלֹאיִקָּרֵא עוֹד אֶתשִׁמְךָ, אַבְרָם וְהָיָה שִׁמְךָ אַבְרָהָם, כִּי אַבהֲמוֹן גּוֹיִם נְתַתִּיךָ.
וְהִפְרֵתִי אֹתְךָ בִּמְאֹד מְאֹד, וּנְתַתִּיךָ לְגוֹיִם וּמְלָכִים, מִמְּךָ יֵצֵאוּ.
וַהֲקִמֹתִי אֶתבְּרִיתִי בֵּינִי וּבֵינֶךָ, וּבֵין זַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ לְדֹרֹתָםלִבְרִית עוֹלָםלִהְיוֹת לְךָ לֵאלֹהִים, וּלְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ.
וְנָתַתִּי לְךָ וּלְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ אֵת אֶרֶץ מְגֻרֶיךָ, אֵת כָּלאֶרֶץ כְּנַעַן, לַאֲחֻזַּת, עוֹלָם וְהָיִיתִי לָהֶם, לֵאלֹהִים.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶלאַבְרָהָם, וְאַתָּה אֶתבְּרִיתִי תִשְׁמֹראַתָּה וְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ, לְדֹרֹתָם.
זֹאת בְּרִיתִי אֲשֶׁר תִּשְׁמְרוּ, בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם, וּבֵין זַרְעֲךָ, אַחֲרֶיךָהִמּוֹל לָכֶם, כָּלזָכָר.
וּנְמַלְתֶּם, אֵת בְּשַׂר עָרְלַתְכֶם וְהָיָה לְאוֹת בְּרִית, בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם.
וּבֶןשְׁמֹנַת יָמִים, יִמּוֹל לָכֶם כָּלזָכָרלְדֹרֹתֵיכֶםיְלִיד בָּיִתוּמִקְנַתכֶּסֶף מִכֹּל בֶּןנֵכָר, אֲשֶׁר לֹא מִזַּרְעֲךָ הוּא.
הִמּוֹל יִמּוֹל יְלִיד בֵּיתְךָ, וּמִקְנַת כַּסְפֶּךָ וְהָיְתָה בְרִיתִי בִּבְשַׂרְכֶם, לִבְרִית עוֹלָם.
וְעָרֵל זָכָר, אֲשֶׁר לֹאיִמּוֹל אֶתבְּשַׂר עָרְלָתוֹוְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא, מֵעַמֶּיהָאֶתבְּרִיתִי, הֵפַר
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, אֶלאַבְרָהָם, שָׂרַי אִשְׁתְּךָ, לֹאתִקְרָא אֶתשְׁמָהּ שָׂרָיכִּי שָׂרָה, שְׁמָהּ.
וּבֵרַכְתִּי אֹתָהּ, וְגַם נָתַתִּי מִמֶּנָּה לְךָ בֵּן וּבֵרַכְתִּיהָ וְהָיְתָה לְגוֹיִם, מַלְכֵי עַמִּים מִמֶּנָּה יִהְיוּ.
וַיִּפֹּל אַבְרָהָם עַלפָּנָיו, וַיִּצְחָק וַיֹּאמֶר בְּלִבּוֹ, הַלְּבֶן מֵאָהשָׁנָה יִוָּלֵד, וְאִםשָׂרָה, הֲבַתתִּשְׁעִים שָׁנָה תֵּלֵד.
וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם, אֶלהָאֱלֹהִיםלוּ יִשְׁמָעֵאל, יִחְיֶה לְפָנֶיךָ.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים, אֲבָל שָׂרָה אִשְׁתְּךָ יֹלֶדֶת לְךָ בֵּן, וְקָרָאתָ אֶתשְׁמוֹ, יִצְחָק וַהֲקִמֹתִי אֶתבְּרִיתִי אִתּוֹ לִבְרִית עוֹלָם, לְזַרְעוֹ אַחֲרָיו.
וּלְיִשְׁמָעֵאל, שְׁמַעְתִּיךָהִנֵּה בֵּרַכְתִּי אֹתוֹ וְהִפְרֵיתִי אֹתוֹ וְהִרְבֵּיתִי אֹתוֹ, בִּמְאֹד מְאֹדשְׁנֵיםעָשָׂר נְשִׂיאִם יוֹלִיד, וּנְתַתִּיו לְגוֹי גָּדוֹל.
וְאֶתבְּרִיתִי, אָקִים אֶתיִצְחָק, אֲשֶׁר תֵּלֵד לְךָ שָׂרָה לַמּוֹעֵד הַזֶּה, בַּשָּׁנָה הָאַחֶרֶת.
וַיְכַל, לְדַבֵּר אִתּוֹ וַיַּעַל אֱלֹהִים, מֵעַל אַבְרָהָם.
וַיִּקַּח אַבְרָהָם אֶתיִשְׁמָעֵאל בְּנוֹ, וְאֵת כָּליְלִידֵי בֵיתוֹ וְאֵת כָּלמִקְנַת כַּסְפּוֹכָּלזָכָר, בְּאַנְשֵׁי בֵּית אַבְרָהָם וַיָּמָל אֶתבְּשַׂר עָרְלָתָם, בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אִתּוֹ, אֱלֹהִים.
וְאַבְרָהָםבֶּןתִּשְׁעִים וָתֵשַׁע, שָׁנָהבְּהִמֹּלוֹ, בְּשַׂר עָרְלָתוֹ.
וְיִשְׁמָעֵאל בְּנוֹ, בֶּןשְׁלֹשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָהבְּהִמֹּלוֹאֵת, בְּשַׂר עָרְלָתוֹ.
בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה, נִמּוֹל אַבְרָהָם, וְיִשְׁמָעֵאל, בְּנוֹ.
וְכָלאַנְשֵׁי בֵיתוֹ יְלִיד בָּיִת, וּמִקְנַתכֶּסֶף מֵאֵת בֶּןנֵכָרנִמֹּלוּ, אִתּוֹ

וַיֵּרָא אֵלָיו אדני, בְּאֵלֹנֵי מַמְרֵא וְהוּא יֹשֵׁב פֶּתַחהָאֹהֶל, כְּחֹם הַיּוֹם.
וַיִּשָּׂא עֵינָיו, וַיַּרְא, וְהִנֵּה שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים, נִצָּבִים עָלָיו וַיַּרְא, וַיָּרָץ לִקְרָאתָם מִפֶּתַח הָאֹהֶל, וַיִּשְׁתַּחוּ, אָרְצָה.
וַיֹּאמַראֲדֹנָי, אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָאַלנָא תַעֲבֹר, מֵעַל עַבְדֶּךָ.
יֻקַּחנָא מְעַטמַיִם, וְרַחֲצוּ רַגְלֵיכֶם וְהִשָּׁעֲנוּ, תַּחַת הָעֵץ.
וְאֶקְחָה פַתלֶחֶם וְסַעֲדוּ לִבְּכֶם, אַחַר תַּעֲבֹרוּכִּיעַלכֵּן עֲבַרְתֶּם, עַלעַבְדְּכֶם וַיֹּאמְרוּ, כֵּן תַּעֲשֶׂה כַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ.
וַיְמַהֵר אַבְרָהָם הָאֹהֱלָה, אֶלשָׂרָה וַיֹּאמֶר, מַהֲרִי שְׁלֹשׁ סְאִים קֶמַח סֹלֶתלוּשִׁי, וַעֲשִׂי עֻגוֹת.
וְאֶלהַבָּקָר, רָץ אַבְרָהָם וַיִּקַּח בֶּןבָּקָר רַךְ וָטוֹב, וַיִּתֵּן אֶלהַנַּעַר, וַיְמַהֵר, לַעֲשׂוֹת אֹתוֹ.
וַיִּקַּח חֶמְאָה וְחָלָב, וּבֶןהַבָּקָר אֲשֶׁר עָשָׂה, וַיִּתֵּן, לִפְנֵיהֶם וְהוּאעֹמֵד עֲלֵיהֶם תַּחַת הָעֵץ, וַיֹּאכֵלוּ.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, אַיֵּה שָׂרָה אִשְׁתֶּךָ וַיֹּאמֶר, הִנֵּה בָאֹהֶל.
וַיֹּאמֶר, שׁוֹב אָשׁוּב אֵלֶיךָ כָּעֵת חַיָּה, וְהִנֵּהבֵן, לְשָׂרָה אִשְׁתֶּךָ וְשָׂרָה שֹׁמַעַת פֶּתַח הָאֹהֶל, וְהוּא אַחֲרָיו.
וְאַבְרָהָם וְשָׂרָה זְקֵנִים, בָּאִים בַּיָּמִים חָדַל לִהְיוֹת לְשָׂרָה, אֹרַח כַּנָּשִׁים.
וַתִּצְחַק שָׂרָה, בְּקִרְבָּהּ לֵאמֹראַחֲרֵי בְלֹתִי הָיְתָהלִּי עֶדְנָה, וַאדֹנִי זָקֵן.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלאַבְרָהָםלָמָּה זֶּה צָחֲקָה שָׂרָה לֵאמֹר, הַאַף אֻמְנָם אֵלֵדוַאֲנִי זָקַנְתִּי.
הֲיִפָּלֵא מֵאדני, דָּבָר לַמּוֹעֵד אָשׁוּב אֵלֶיךָ, כָּעֵת חַיָּהוּלְשָׂרָה בֵן.
וַתְּכַחֵשׁ שָׂרָה לֵאמֹר לֹא צָחַקְתִּי, כִּי יָרֵאָה וַיֹּאמֶר לֹא, כִּי צָחָקְתְּ.
וַיָּקֻמוּ מִשָּׁם הָאֲנָשִׁים, וַיַּשְׁקִפוּ עַלפְּנֵי סְדֹם וְאַבְרָהָםהֹלֵךְ עִמָּם, לְשַׁלְּחָם.
וַאדני, אָמָרהַמְכַסֶּה אֲנִי מֵאַבְרָהָם, אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה.
וְאַבְרָהָםהָיוֹ יִהְיֶה לְגוֹי גָּדוֹל, וְעָצוּם וְנִבְרְכוּבוֹכֹּל, גּוֹיֵי הָאָרֶץ.
כִּי יְדַעְתִּיו, לְמַעַן אֲשֶׁר יְצַוֶּה אֶתבָּנָיו וְאֶתבֵּיתוֹ אַחֲרָיו, וְשָׁמְרוּ דֶּרֶךְ אדני, לַעֲשׂוֹת צְדָקָה וּמִשְׁפָּטלְמַעַן, הָבִיא אדני עַלאַבְרָהָם, אֵת אֲשֶׁרדִּבֶּר, עָלָיו.
וַיֹּאמֶר אדני, זַעֲקַת סְדֹם וַעֲמֹרָה כִּירָבָּה וְחַטָּאתָםכִּי כָבְדָה, מְאֹד.
אֵרְדָהנָּא וְאֶרְאֶה, הַכְּצַעֲקָתָהּ הַבָּאָה אֵלַי עָשׂוּ כָּלָה וְאִםלֹא, אֵדָעָה.
וַיִּפְנוּ מִשָּׁם הָאֲנָשִׁים, וַיֵּלְכוּ סְדֹמָה וְאַבְרָהָםעוֹדֶנּוּ עֹמֵד, לִפְנֵי אדני.
וַיִּגַּשׁ אַבְרָהָם, וַיֹּאמַרהַאַף תִּסְפֶּה, צַדִּיק עִםרָשָׁע.
אוּלַי יֵשׁ חֲמִשִּׁים צַדִּיקִם, בְּתוֹךְ הָעִיר הַאַף תִּסְפֶּה וְלֹאתִשָּׂא לַמָּקוֹם, לְמַעַן חֲמִשִּׁים הַצַּדִּיקִם אֲשֶׁר בְּקִרְבָּהּ.
חָלִלָה לְּךָ מֵעֲשֹׂת כַּדָּבָר הַזֶּה, לְהָמִית צַדִּיק עִםרָשָׁע, וְהָיָה כַצַּדִּיק, כָּרָשָׁע חָלִלָה לָּךְהֲשֹׁפֵט כָּלהָאָרֶץ, לֹא יַעֲשֶׂה מִשְׁפָּט.
וַיֹּאמֶר אדני, אִםאֶמְצָא בִסְדֹם חֲמִשִּׁים צַדִּיקִם בְּתוֹךְ הָעִירוְנָשָׂאתִי לְכָלהַמָּקוֹם, בַּעֲבוּרָם.
וַיַּעַן אַבְרָהָם, וַיֹּאמַרהִנֵּהנָא הוֹאַלְתִּי לְדַבֵּר אֶלאֲדֹנָי, וְאָנֹכִי עָפָר וָאֵפֶר.
אוּלַי יַחְסְרוּן חֲמִשִּׁים הַצַּדִּיקִם, חֲמִשָּׁההֲתַשְׁחִית בַּחֲמִשָּׁה, אֶתכָּלהָעִיר וַיֹּאמֶר, לֹא אַשְׁחִית, אִםאֶמְצָא שָׁם, אַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה.
וַיֹּסֶף עוֹד לְדַבֵּר אֵלָיו, וַיֹּאמַר, אוּלַי יִמָּצְאוּן שָׁם, אַרְבָּעִים וַיֹּאמֶר לֹא אֶעֱשֶׂה, בַּעֲבוּר הָאַרְבָּעִים.
וַיֹּאמֶר אַלנָא יִחַר לַאדֹנָי, וַאֲדַבֵּרָהאוּלַי יִמָּצְאוּן שָׁם, שְׁלֹשִׁים וַיֹּאמֶר לֹא אֶעֱשֶׂה, אִםאֶמְצָא שָׁם שְׁלֹשִׁים.
וַיֹּאמֶר, הִנֵּהנָא הוֹאַלְתִּי לְדַבֵּר אֶלאֲדֹנָיאוּלַי יִמָּצְאוּן שָׁם, עֶשְׂרִים וַיֹּאמֶר לֹא אַשְׁחִית, בַּעֲבוּר הָעֶשְׂרִים.
וַיֹּאמֶר אַלנָא יִחַר לַאדֹנָי, וַאֲדַבְּרָה אַךְהַפַּעַםאוּלַי יִמָּצְאוּן שָׁם, עֲשָׂרָה וַיֹּאמֶר לֹא אַשְׁחִית, בַּעֲבוּר הָעֲשָׂרָה.
וַיֵּלֶךְ אדניכַּאֲשֶׁר כִּלָּה, לְדַבֵּר אֶלאַבְרָהָם וְאַבְרָהָם, שָׁב לִמְקֹמוֹ.

"
"

וַיִּסַּע מִשָּׁם אַבְרָהָם אַרְצָה הַנֶּגֶב, וַיֵּשֶׁב בֵּיןקָדֵשׁ וּבֵין שׁוּר וַיָּגָר, בִּגְרָר.
וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם אֶלשָׂרָה אִשְׁתּוֹ, אֲחֹתִי הִוא וַיִּשְׁלַח, אֲבִימֶלֶךְ מֶלֶךְ גְּרָר, וַיִּקַּח, אֶתשָׂרָה.
וַיָּבֹא אֱלֹהִים אֶלאֲבִימֶלֶךְ, בַּחֲלוֹם הַלָּיְלָה וַיֹּאמֶר לוֹ, הִנְּךָ מֵת עַלהָאִשָּׁה אֲשֶׁרלָקַחְתָּ, וְהִוא, בְּעֻלַת בָּעַל.
וַאֲבִימֶלֶךְ, לֹא קָרַב אֵלֶיהָ וַיֹּאמַראֲדֹנָי, הֲגוֹי גַּםצַדִּיק תַּהֲרֹג.
הֲלֹא הוּא אָמַרלִי אֲחֹתִי הִוא, וְהִיאגַםהִוא אָמְרָה אָחִי הוּא בְּתָםלְבָבִי וּבְנִקְיֹן כַּפַּי, עָשִׂיתִי זֹאת.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו הָאֱלֹהִים בַּחֲלֹם, גַּם אָנֹכִי יָדַעְתִּי כִּי בְתָםלְבָבְךָ עָשִׂיתָ זֹּאת, וָאֶחְשֹׂךְ גַּםאָנֹכִי אוֹתְךָ, מֵחֲטוֹלִי עַלכֵּן לֹאנְתַתִּיךָ, לִנְגֹּעַ אֵלֶיהָ.
וְעַתָּה, הָשֵׁב אֵשֶׁתהָאִישׁ כִּינָבִיא הוּא, וְיִתְפַּלֵּל בַּעַדְךָ, וֶחְיֵה וְאִםאֵינְךָ מֵשִׁיבדַּע כִּימוֹת תָּמוּת, אַתָּה וְכָלאֲשֶׁרלָךְ.
וַיַּשְׁכֵּם אֲבִימֶלֶךְ בַּבֹּקֶר, וַיִּקְרָא לְכָלעֲבָדָיו, וַיְדַבֵּר אֶתכָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, בְּאָזְנֵיהֶם וַיִּירְאוּ הָאֲנָשִׁים, מְאֹד.
וַיִּקְרָא אֲבִימֶלֶךְ לְאַבְרָהָם, וַיֹּאמֶר לוֹ מֶהעָשִׂיתָ לָּנוּ וּמֶהחָטָאתִי לָךְ, כִּיהֵבֵאתָ עָלַי וְעַלמַמְלַכְתִּי, חֲטָאָה גְדֹלָהמַעֲשִׂים אֲשֶׁר לֹאיֵעָשׂוּ, עָשִׂיתָ עִמָּדִי.
וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ, אֶלאַבְרָהָםמָה רָאִיתָ, כִּי עָשִׂיתָ אֶתהַדָּבָר הַזֶּה.
וַיֹּאמֶר, אַבְרָהָם, כִּי אָמַרְתִּי רַק אֵיןיִרְאַת אֱלֹהִים, בַּמָּקוֹם הַזֶּה וַהֲרָגוּנִי, עַלדְּבַר אִשְׁתִּי.
וְגַםאָמְנָה, אֲחֹתִי בַתאָבִי הִואאַךְ, לֹא בַתאִמִּי וַתְּהִילִי, לְאִשָּׁה.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר הִתְעוּ אֹתִי, אֱלֹהִים מִבֵּית אָבִי, וָאֹמַר לָהּ, זֶה חַסְדֵּךְ אֲשֶׁר תַּעֲשִׂי עִמָּדִיאֶל כָּלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר נָבוֹא שָׁמָּה, אִמְרִילִי אָחִי הוּא.
וַיִּקַּח אֲבִימֶלֶךְ צֹאן וּבָקָר, וַעֲבָדִים וּשְׁפָחֹת, וַיִּתֵּן, לְאַבְרָהָם וַיָּשֶׁב לוֹ, אֵת שָׂרָה אִשְׁתּוֹ.
וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ, הִנֵּה אַרְצִי לְפָנֶיךָבַּטּוֹב בְּעֵינֶיךָ, שֵׁב.
וּלְשָׂרָה אָמַר, הִנֵּה נָתַתִּי אֶלֶף כֶּסֶף לְאָחִיךְהִנֵּה הוּאלָךְ כְּסוּת עֵינַיִם, לְכֹל אֲשֶׁר אִתָּךְ וְאֵת כֹּל, וְנֹכָחַת.
וַיִּתְפַּלֵּל אַבְרָהָם, אֶלהָאֱלֹהִים וַיִּרְפָּא אֱלֹהִים אֶתאֲבִימֶלֶךְ וְאֶתאִשְׁתּוֹ, וְאַמְהֹתָיווַיֵּלֵדוּ.
כִּיעָצֹר עָצַר אדני, בְּעַד כָּלרֶחֶם לְבֵית אֲבִימֶלֶךְ, עַלדְּבַר שָׂרָה, אֵשֶׁת אַבְרָהָם

וַאדני פָּקַד אֶתשָׂרָה, כַּאֲשֶׁר אָמָר וַיַּעַשׂ אדני לְשָׂרָה, כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר.
וַתַּהַר וַתֵּלֶד שָׂרָה לְאַבְרָהָם בֵּן, לִזְקֻנָיו, לַמּוֹעֵד, אֲשֶׁרדִּבֶּר אֹתוֹ אֱלֹהִים.
וַיִּקְרָא אַבְרָהָם אֶתשֶׁםבְּנוֹ הַנּוֹלַדלוֹ, אֲשֶׁריָלְדָהלּוֹ שָׂרָהיִצְחָק.
וַיָּמָל אַבְרָהָם אֶתיִצְחָק בְּנוֹ, בֶּןשְׁמֹנַת יָמִים, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אֹתוֹ, אֱלֹהִים.
וְאַבְרָהָם, בֶּןמְאַת שָׁנָה, בְּהִוָּלֶד לוֹ, אֵת יִצְחָק בְּנוֹ.
וַתֹּאמֶר שָׂרָהצְחֹק, עָשָׂה לִי אֱלֹהִיםכָּלהַשֹּׁמֵעַ, יִצְחַקלִי.
וַתֹּאמֶר, מִי מִלֵּל לְאַבְרָהָם, הֵינִיקָה בָנִים, שָׂרָהכִּייָלַדְתִּי בֵן, לִזְקֻנָיו.
וַיִּגְדַּל הַיֶּלֶד, וַיִּגָּמַל וַיַּעַשׂ אַבְרָהָם מִשְׁתֶּה גָדוֹל, בְּיוֹם הִגָּמֵל אֶתיִצְחָק.
וַתֵּרֶא שָׂרָה אֶתבֶּןהָגָר הַמִּצְרִית, אֲשֶׁריָלְדָה לְאַבְרָהָםמְצַחֵק.
וַתֹּאמֶר, לְאַבְרָהָם, גָּרֵשׁ הָאָמָה הַזֹּאת, וְאֶתבְּנָהּכִּי לֹא יִירַשׁ בֶּןהָאָמָה הַזֹּאת, עִםבְּנִי עִםיִצְחָק.
וַיֵּרַע הַדָּבָר מְאֹד, בְּעֵינֵי אַבְרָהָם, עַל, אוֹדֹת בְּנוֹ.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶלאַבְרָהָם, אַליֵרַע בְּעֵינֶיךָ עַלהַנַּעַר וְעַלאֲמָתֶךָכֹּל אֲשֶׁר תֹּאמַר אֵלֶיךָ שָׂרָה, שְׁמַע בְּקֹלָהּכִּי בְיִצְחָק, יִקָּרֵא לְךָ זָרַע.
וְגַם אֶתבֶּןהָאָמָה, לְגוֹי אֲשִׂימֶנּוּכִּי זַרְעֲךָ, הוּא.
וַיַּשְׁכֵּם אַבְרָהָם בַּבֹּקֶר וַיִּקַּחלֶחֶם וְחֵמַת מַיִם וַיִּתֵּן אֶלהָגָר שָׂם עַלשִׁכְמָהּ, וְאֶתהַיֶּלֶדוַיְשַׁלְּחֶהָ וַתֵּלֶךְ וַתֵּתַע, בְּמִדְבַּר בְּאֵר שָׁבַע.
וַיִּכְלוּ הַמַּיִם, מִןהַחֵמֶת וַתַּשְׁלֵךְ אֶתהַיֶּלֶד, תַּחַת אַחַד הַשִּׂיחִם.
וַתֵּלֶךְ וַתֵּשֶׁב לָהּ מִנֶּגֶד, הַרְחֵק כִּמְטַחֲוֵי קֶשֶׁת, כִּי אָמְרָה, אַלאֶרְאֶה בְּמוֹת הַיָּלֶד וַתֵּשֶׁב מִנֶּגֶד, וַתִּשָּׂא אֶתקֹלָהּ וַתֵּבְךְּ.
וַיִּשְׁמַע אֱלֹהִים, אֶתקוֹל הַנַּעַר, וַיִּקְרָא מַלְאַךְ אֱלֹהִים אֶלהָגָר מִןהַשָּׁמַיִם, וַיֹּאמֶר לָהּ מַהלָּךְ הָגָר אַלתִּירְאִי, כִּישָׁמַע אֱלֹהִים אֶלקוֹל הַנַּעַר בַּאֲשֶׁר הוּאשָׁם.
קוּמִי שְׂאִי אֶתהַנַּעַר, וְהַחֲזִיקִי אֶתיָדֵךְ בּוֹכִּילְגוֹי גָּדוֹל, אֲשִׂימֶנּוּ.
וַיִּפְקַח אֱלֹהִים אֶתעֵינֶיהָ, וַתֵּרֶא בְּאֵר מָיִם וַתֵּלֶךְ וַתְּמַלֵּא אֶתהַחֵמֶת, מַיִם, וַתַּשְׁקְ, אֶתהַנָּעַר.
וַיְהִי אֱלֹהִים אֶתהַנַּעַר, וַיִּגְדָּל וַיֵּשֶׁב, בַּמִּדְבָּר, וַיְהִי, רֹבֶה קַשָּׁת.
וַיֵּשֶׁב, בְּמִדְבַּר פָּארָן וַתִּקַּחלוֹ אִמּוֹ אִשָּׁה, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם
וַיְהִי, בָּעֵת הַהִוא, וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ וּפִיכֹל שַׂרצְבָאוֹ, אֶלאַבְרָהָם לֵאמֹראֱלֹהִים עִמְּךָ, בְּכֹל אֲשֶׁראַתָּה עֹשֶׂה.
וְעַתָּה, הִשָּׁבְעָה לִּי בֵאלֹהִים הֵנָּה, אִםתִּשְׁקֹר לִי, וּלְנִינִי וּלְנֶכְדִּי כַּחֶסֶד אֲשֶׁרעָשִׂיתִי עִמְּךָ, תַּעֲשֶׂה עִמָּדִי, וְעִםהָאָרֶץ, אֲשֶׁרגַּרְתָּה בָּהּ.
וַיֹּאמֶר, אַבְרָהָם, אָנֹכִי, אִשָּׁבֵעַ.
וְהוֹכִחַ אַבְרָהָם, אֶתאֲבִימֶלֶךְ, עַלאֹדוֹת בְּאֵר הַמַּיִם, אֲשֶׁר גָּזְלוּ עַבְדֵי אֲבִימֶלֶךְ.
וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְלֹא יָדַעְתִּי, מִי עָשָׂה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה וְגַםאַתָּה לֹאהִגַּדְתָּ לִּי, וְגַם אָנֹכִי לֹא שָׁמַעְתִּיבִּלְתִּי הַיּוֹם.
וַיִּקַּח אַבְרָהָם צֹאן וּבָקָר, וַיִּתֵּן לַאֲבִימֶלֶךְ וַיִּכְרְתוּ שְׁנֵיהֶם, בְּרִית.
וַיַּצֵּב אַבְרָהָם, אֶתשֶׁבַע כִּבְשֹׂת הַצֹּאןלְבַדְּהֶן.
וַיֹּאמֶר אֲבִימֶלֶךְ, אֶלאַבְרָהָםמָה הֵנָּה, שֶׁבַע כְּבָשֹׂת הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר הִצַּבְתָּ, לְבַדָּנָה.
וַיֹּאמֶרכִּי אֶתשֶׁבַע כְּבָשֹׂת, תִּקַּח מִיָּדִיבַּעֲבוּר תִּהְיֶהלִּי לְעֵדָה, כִּי חָפַרְתִּי אֶתהַבְּאֵר הַזֹּאת.
עַלכֵּן, קָרָא לַמָּקוֹם הַהוּאבְּאֵר שָׁבַעכִּי שָׁם נִשְׁבְּעוּ, שְׁנֵיהֶם.
וַיִּכְרְתוּ בְרִית, בִּבְאֵר שָׁבַע וַיָּקָם אֲבִימֶלֶךְ, וּפִיכֹל שַׂרצְבָאוֹ, וַיָּשֻׁבוּ, אֶלאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים.
וַיִּטַּע אֶשֶׁל, בִּבְאֵר שָׁבַע וַיִּקְרָאשָׁםבְּשֵׁם אדני, אֵל עוֹלָם.
וַיָּגָר אַבְרָהָם בְּאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים, יָמִים רַבִּים

וַיְהִי, אַחַר הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וְהָאֱלֹהִים, נִסָּה אֶתאַבְרָהָם וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אַבְרָהָם וַיֹּאמֶר הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר קַחנָא אֶתבִּנְךָ אֶתיְחִידְךָ אֲשֶׁראָהַבְתָּ, אֶתיִצְחָק, וְלֶךְלְךָ, אֶלאֶרֶץ הַמֹּרִיָּה וְהַעֲלֵהוּ שָׁם, לְעֹלָה, עַל אַחַד הֶהָרִים, אֲשֶׁר אֹמַר אֵלֶיךָ.
וַיַּשְׁכֵּם אַבְרָהָם בַּבֹּקֶר, וַיַּחֲבֹשׁ אֶתחֲמֹרוֹ, וַיִּקַּח אֶתשְׁנֵי נְעָרָיו אִתּוֹ, וְאֵת יִצְחָק בְּנוֹ וַיְבַקַּע, עֲצֵי עֹלָה, וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁראָמַרלוֹ הָאֱלֹהִים.
בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, וַיִּשָּׂא אַבְרָהָם אֶתעֵינָיו וַיַּרְא אֶתהַמָּקוֹםמֵרָחֹק.
וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם אֶלנְעָרָיו, שְׁבוּלָכֶם פֹּה עִםהַחֲמוֹר, וַאֲנִי וְהַנַּעַר, נֵלְכָה עַדכֹּה וְנִשְׁתַּחֲוֶה, וְנָשׁוּבָה אֲלֵיכֶם.
וַיִּקַּח אַבְרָהָם אֶתעֲצֵי הָעֹלָה, וַיָּשֶׂם עַליִצְחָק בְּנוֹ, וַיִּקַּח בְּיָדוֹ, אֶתהָאֵשׁ וְאֶתהַמַּאֲכֶלֶת וַיֵּלְכוּ שְׁנֵיהֶם, יַחְדָּו.
וַיֹּאמֶר יִצְחָק אֶלאַבְרָהָם אָבִיו, וַיֹּאמֶר אָבִי, וַיֹּאמֶר, הִנֶּנִּי בְנִי וַיֹּאמֶר, הִנֵּה הָאֵשׁ וְהָעֵצִים, וְאַיֵּה הַשֶּׂה, לְעֹלָה.
וַיֹּאמֶר, אַבְרָהָם, אֱלֹהִים יִרְאֶהלּוֹ הַשֶּׂה לְעֹלָה, בְּנִי וַיֵּלְכוּ שְׁנֵיהֶם, יַחְדָּו.
וַיָּבֹאוּ, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר אָמַרלוֹ הָאֱלֹהִים, וַיִּבֶן שָׁם אַבְרָהָם אֶתהַמִּזְבֵּחַ, וַיַּעֲרֹךְ אֶתהָעֵצִים וַיַּעֲקֹד, אֶתיִצְחָק בְּנוֹ, וַיָּשֶׂם אֹתוֹ עַלהַמִּזְבֵּחַ, מִמַּעַל לָעֵצִים.
וַיִּשְׁלַח אַבְרָהָם אֶתיָדוֹ, וַיִּקַּח אֶתהַמַּאֲכֶלֶת, לִשְׁחֹט, אֶתבְּנוֹ.
וַיִּקְרָא אֵלָיו מַלְאַךְ אדני, מִןהַשָּׁמַיִם, וַיֹּאמֶר, אַבְרָהָם אַבְרָהָם וַיֹּאמֶר, הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר, אַלתִּשְׁלַח יָדְךָ אֶלהַנַּעַר, וְאַלתַּעַשׂ לוֹ, מְאוּמָהכִּי עַתָּה יָדַעְתִּי, כִּייְרֵא אֱלֹהִים אַתָּה, וְלֹא חָשַׂכְתָּ אֶתבִּנְךָ אֶתיְחִידְךָ, מִמֶּנִּי.
וַיִּשָּׂא אַבְרָהָם אֶתעֵינָיו, וַיַּרְא וְהִנֵּהאַיִל, אַחַר, נֶאֱחַז בַּסְּבַךְ בְּקַרְנָיו וַיֵּלֶךְ אַבְרָהָם וַיִּקַּח אֶתהָאַיִל, וַיַּעֲלֵהוּ לְעֹלָה תַּחַת בְּנוֹ.
וַיִּקְרָא אַבְרָהָם שֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּא, אדני יִרְאֶה, אֲשֶׁר יֵאָמֵר הַיּוֹם, בְּהַר אדני יֵרָאֶה.
וַיִּקְרָא מַלְאַךְ אדני, אֶלאַבְרָהָם, שֵׁנִית, מִןהַשָּׁמָיִם.
וַיֹּאמֶר, בִּי נִשְׁבַּעְתִּי נְאֻםאדניכִּי, יַעַן אֲשֶׁר עָשִׂיתָ אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, וְלֹא חָשַׂכְתָּ, אֶתבִּנְךָ אֶתיְחִידֶךָ.
כִּיבָרֵךְ אֲבָרֶכְךָ, וְהַרְבָּה אַרְבֶּה אֶתזַרְעֲךָ כְּכוֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם, וְכַחוֹל, אֲשֶׁר עַלשְׂפַת הַיָּם וְיִרַשׁ זַרְעֲךָ, אֵת שַׁעַר אֹיְבָיו.
וְהִתְבָּרְכוּ בְזַרְעֲךָ, כֹּל גּוֹיֵי הָאָרֶץ, עֵקֶב, אֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ בְּקֹלִי.
וַיָּשָׁב אַבְרָהָם אֶלנְעָרָיו, וַיָּקֻמוּ וַיֵּלְכוּ יַחְדָּו אֶלבְּאֵר שָׁבַע וַיֵּשֶׁב אַבְרָהָם, בִּבְאֵר שָׁבַע
וַיְהִי, אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וַיֻּגַּד לְאַבְרָהָם, לֵאמֹרהִנֵּה יָלְדָה מִלְכָּה גַםהִוא, בָּנִיםלְנָחוֹר אָחִיךָ.
אֶתעוּץ בְּכֹרוֹ, וְאֶתבּוּז אָחִיו, וְאֶתקְמוּאֵל, אֲבִי אֲרָם.
וְאֶתכֶּשֶׂד וְאֶתחֲזוֹ, וְאֶתפִּלְדָּשׁ וְאֶתיִדְלָף, וְאֵת, בְּתוּאֵל.
וּבְתוּאֵל, יָלַד אֶתרִבְקָה שְׁמֹנָה אֵלֶּה יָלְדָה מִלְכָּה, לְנָחוֹר אֲחִי אַבְרָהָם.
וּפִילַגְשׁוֹ, וּשְׁמָהּ רְאוּמָה וַתֵּלֶד גַּםהִוא אֶתטֶבַח וְאֶתגַּחַם, וְאֶתתַּחַשׁ וְאֶתמַעֲכָה

וַיִּהְיוּ חַיֵּי שָׂרָה, מֵאָה שָׁנָה וְעֶשְׂרִים שָׁנָה וְשֶׁבַע שָׁנִיםשְׁנֵי, חַיֵּי שָׂרָה.
וַתָּמָת שָׂרָה, בְּקִרְיַת אַרְבַּע הִוא חֶבְרוֹןבְּאֶרֶץ כְּנָעַן וַיָּבֹא, אַבְרָהָם, לִסְפֹּד לְשָׂרָה, וְלִבְ
כֹּ
תָהּ.
וַיָּקָם, אַבְרָהָם, מֵעַל, פְּנֵי מֵתוֹ וַיְדַבֵּר אֶלבְּנֵיחֵת, לֵאמֹר.
גֵּרוְתוֹשָׁב אָנֹכִי, עִמָּכֶם תְּנוּ לִי אֲחֻזַּתקֶבֶר עִמָּכֶם, וְאֶקְבְּרָה מֵתִי מִלְּפָנָי.
וַיַּעֲנוּ בְנֵיחֵת אֶתאַבְרָהָם, לֵאמֹר לוֹ.
שְׁמָעֵנוּ אֲדֹנִי, נְשִׂיא אֱלֹהִים אַתָּה בְּתוֹכֵנוּבְּמִבְחַר קְבָרֵינוּ, קְבֹר אֶתמֵתֶךָ אִישׁ מִמֶּנּוּ, אֶתקִבְרוֹ לֹאיִכְלֶה מִמְּךָ מִקְּבֹר מֵתֶךָ.
וַיָּקָם אַבְרָהָם וַיִּשְׁתַּחוּ לְעַםהָאָרֶץ, לִבְנֵיחֵת.
וַיְדַבֵּר אִתָּם, לֵאמֹראִםיֵשׁ אֶתנַפְשְׁכֶם, לִקְבֹּר אֶתמֵתִי מִלְּפָנַישְׁמָעוּנִי, וּפִגְעוּלִי בְּעֶפְרוֹן בֶּןצֹחַר.
וְיִתֶּןלִי, אֶתמְעָרַת הַמַּכְפֵּלָה אֲשֶׁרלוֹ, אֲשֶׁר, בִּקְצֵה שָׂדֵהוּבְּכֶסֶף מָלֵא יִתְּנֶנָּה לִּי, בְּתוֹכְכֶםלַאֲחֻזַּתקָבֶר.
וְעֶפְרוֹן יֹשֵׁב, בְּתוֹךְ בְּנֵיחֵת וַיַּעַן עֶפְרוֹן הַחִתִּי אֶתאַבְרָהָם בְּאָזְנֵי בְנֵיחֵת, לְכֹל בָּאֵי שַׁעַרעִירוֹ לֵאמֹר.
לֹאאֲדֹנִי שְׁמָעֵנִיהַשָּׂדֶה נָתַתִּי לָךְ, וְהַמְּעָרָה אֲשֶׁרבּוֹ לְךָ נְתַתִּיהָ לְעֵינֵי בְנֵיעַמִּי נְתַתִּיהָ לָּךְ, קְבֹר מֵתֶךָ.
וַיִּשְׁתַּחוּ, אַבְרָהָם, לִפְנֵי, עַם הָאָרֶץ.
וַיְדַבֵּר אֶלעֶפְרוֹן בְּאָזְנֵי עַםהָאָרֶץ, לֵאמֹר, אַךְ אִםאַתָּה לוּ, שְׁמָעֵנִינָתַתִּי כֶּסֶף הַשָּׂדֶה, קַח מִמֶּנִּי, וְאֶקְבְּרָה אֶתמֵתִי, שָׁמָּה.
וַיַּעַן עֶפְרוֹן אֶתאַבְרָהָם, לֵאמֹר לוֹ.
אֲדֹנִי שְׁמָעֵנִי, אֶרֶץ אַרְבַּע מֵאֹת שֶׁקֶלכֶּסֶף בֵּינִי וּבֵינְךָ מַההִוא וְאֶתמֵתְךָ, קְבֹר.
וַיִּשְׁמַע אַבְרָהָם, אֶלעֶפְרוֹן, וַיִּשְׁקֹל אַבְרָהָם לְעֶפְרֹן, אֶתהַכֶּסֶף אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּאָזְנֵי בְנֵיחֵתאַרְבַּע מֵאוֹת שֶׁקֶל כֶּסֶף, עֹבֵר לַסֹּחֵר.
וַיָּקָם שְׂדֵה עֶפְרוֹן, אֲשֶׁר בַּמַּכְפֵּלָה, אֲשֶׁר, לִפְנֵי מַמְרֵאהַשָּׂדֶה, וְהַמְּעָרָה אֲשֶׁרבּוֹ, וְכָלהָעֵץ אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה, אֲשֶׁר בְּכָלגְּבֻלוֹ סָבִיב.
לְאַבְרָהָם לְמִקְנָה, לְעֵינֵי בְנֵיחֵת, בְּכֹל, בָּאֵי שַׁעַרעִירוֹ.
וְאַחֲרֵיכֵן קָבַר אַבְרָהָם אֶתשָׂרָה אִשְׁתּוֹ, אֶלמְעָרַת שְׂדֵה הַמַּכְפֵּלָה עַלפְּנֵי מַמְרֵאהִוא חֶבְרוֹןבְּאֶרֶץ, כְּנָעַן.
וַיָּקָם הַשָּׂדֶה וְהַמְּעָרָה אֲשֶׁרבּוֹ, לְאַבְרָהָםלַאֲחֻזַּתקָבֶרמֵאֵת, בְּנֵיחֵת

וְאַבְרָהָם זָקֵן, בָּא בַּיָּמִים וַאדני בֵּרַךְ אֶתאַבְרָהָם, בַּכֹּל.
וַיֹּאמֶר אַבְרָהָם, אֶלעַבְדּוֹ זְקַן בֵּיתוֹ, הַמֹּשֵׁל, בְּכָלאֲשֶׁרלוֹשִׂיםנָא יָדְךָ, תַּחַת יְרֵכִי.
וְאַשְׁבִּיעֲךָבַּאדני אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם, וֵאלֹהֵי הָאָרֶץאֲשֶׁר לֹאתִקַּח אִשָּׁה, לִבְנִי, מִבְּנוֹת הַכְּנַעֲנִי, אֲשֶׁר אָנֹכִי יוֹשֵׁב בְּקִרְבּוֹ.
כִּי אֶלאַרְצִי וְאֶלמוֹלַדְתִּי, תֵּלֵךְ וְלָקַחְתָּ אִשָּׁה, לִבְנִי לְיִצְחָק.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, הָעֶבֶד, אוּלַי לֹאתֹאבֶה הָאִשָּׁה, לָלֶכֶת אַחֲרַי אֶלהָאָרֶץ הַזֹּאת הֶהָשֵׁב אָשִׁיב אֶתבִּנְךָ, אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁריָצָאתָ מִשָּׁם.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אַבְרָהָםהִשָּׁמֶר לְךָ, פֶּןתָּשִׁיב אֶתבְּנִי שָׁמָּה.
אדני אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם, אֲשֶׁר לְקָחַנִי מִבֵּית אָבִי וּמֵאֶרֶץ מוֹלַדְתִּי, וַאֲשֶׁר דִּבֶּרלִי וַאֲשֶׁר נִשְׁבַּעלִי לֵאמֹר, לְזַרְעֲךָ אֶתֵּן אֶתהָאָרֶץ הַזֹּאתהוּא, יִשְׁלַח מַלְאָכוֹ לְפָנֶיךָ, וְלָקַחְתָּ אִשָּׁה לִבְנִי, מִשָּׁם.
וְאִםלֹא תֹאבֶה הָאִשָּׁה, לָלֶכֶת אַחֲרֶיךָוְנִקִּיתָ, מִשְּׁבֻעָתִי זֹאת רַק אֶתבְּנִי, לֹא תָשֵׁב שָׁמָּה.
וַיָּשֶׂם הָעֶבֶד אֶתיָדוֹ, תַּחַת יֶרֶךְ אַבְרָהָם אֲדֹנָיו וַיִּשָּׁבַע לוֹ, עַלהַדָּבָר הַזֶּה.
וַיִּקַּח הָעֶבֶד עֲשָׂרָה גְמַלִּים מִגְּמַלֵּי אֲדֹנָיו, וַיֵּלֶךְ, וְכָלטוּב אֲדֹנָיו, בְּיָדוֹ וַיָּקָם, וַיֵּלֶךְ אֶלאֲרַם נַהֲרַיִםאֶלעִיר נָחוֹר.
וַיַּבְרֵךְ הַגְּמַלִּים מִחוּץ לָעִיר, אֶלבְּאֵר הַמָּיִם, לְעֵת עֶרֶב, לְעֵת צֵאת הַשֹּׁאֲבֹת.
וַיֹּאמַראדני אֱלֹהֵי אֲדֹנִי אַבְרָהָם, הַקְרֵהנָא לְפָנַי הַיּוֹם וַעֲשֵׂהחֶסֶד, עִם אֲדֹנִי אַבְרָהָם.
הִנֵּה אָנֹכִי נִצָּב, עַלעֵין הַמָּיִם וּבְנוֹת אַנְשֵׁי הָעִיר, יֹצְאֹת לִשְׁאֹב מָיִם.
וְהָיָה הַנַּעֲרָ, אֲשֶׁר אֹמַר אֵלֶיהָ הַטִּינָא כַדֵּךְ וְאֶשְׁתֶּה, וְאָמְרָה שְׁתֵה, וְגַםגְּמַלֶּיךָ אַשְׁקֶהאֹתָהּ הֹכַחְתָּ, לְעַבְדְּךָ לְיִצְחָק, וּבָהּ אֵדַע, כִּיעָשִׂיתָ חֶסֶד עִםאֲדֹנִי.
וַיְהִיהוּא, טֶרֶם כִּלָּה לְדַבֵּר, וְהִנֵּה רִבְקָה יֹצֵאת אֲשֶׁר יֻלְּדָה לִבְתוּאֵל בֶּןמִלְכָּה, אֵשֶׁת נָחוֹר אֲחִי אַבְרָהָם וְכַדָּהּ, עַלשִׁכְמָהּ.
וְהַנַּעֲרָ, טֹבַת מַרְאֶה מְאֹדבְּתוּלָה, וְאִישׁ לֹא יְדָעָהּ וַתֵּרֶד הָעַיְנָה, וַתְּמַלֵּא כַדָּהּ וַתָּעַל.
וַיָּרָץ הָעֶבֶד, לִקְרָאתָהּ וַיֹּאמֶר, הַגְמִיאִינִי נָא מְעַטמַיִם מִכַּדֵּךְ.
וַתֹּאמֶר, שְׁתֵה אֲדֹנִי וַתְּמַהֵר, וַתֹּרֶד כַּדָּהּ עַליָדָהּוַתַּשְׁקֵהוּ.
וַתְּכַל, לְהַשְׁקֹתוֹ וַתֹּאמֶר, גַּם לִגְמַלֶּיךָ אֶשְׁאָב, עַד אִםכִּלּוּ, לִשְׁתֹּת.
וַתְּמַהֵר, וַתְּעַר כַּדָּהּ אֶלהַשֹּׁקֶת, וַתָּרָץ עוֹד אֶלהַבְּאֵר, לִשְׁאֹב וַתִּשְׁאַב, לְכָלגְּמַלָּיו.
וְהָאִישׁ מִשְׁתָּאֵה, לָהּ מַחֲרִישׁלָדַעַת הַהִצְלִיחַ אדני דַּרְכּוֹ, אִםלֹא.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר כִּלּוּ הַגְּמַלִּים לִשְׁתּוֹת, וַיִּקַּח הָאִישׁ נֶזֶם זָהָב, בֶּקַע מִשְׁקָלוֹוּשְׁנֵי צְמִידִים עַליָדֶיהָ, עֲשָׂרָה זָהָב מִשְׁקָלָם.
וַיֹּאמֶר בַּתמִי אַתְּ, הַגִּידִי נָא לִי הֲיֵשׁ בֵּיתאָבִיךְ מָקוֹם לָנוּ, לָלִין.
וַתֹּאמֶר אֵלָיו, בַּתבְּתוּאֵל אָנֹכִיבֶּןמִלְכָּה, אֲשֶׁר יָלְדָה לְנָחוֹר.
וַתֹּאמֶר אֵלָיו, גַּםתֶּבֶן גַּםמִסְפּוֹא רַב עִמָּנוּגַּםמָקוֹם, לָלוּן.
וַיִּקֹּד הָאִישׁ, וַיִּשְׁתַּחוּ לַאדני.
וַיֹּאמֶר, בָּרוּךְ אדני אֱלֹהֵי אֲדֹנִי אַבְרָהָם, אֲשֶׁר לֹאעָזַב חַסְדּוֹ וַאֲמִתּוֹ, מֵעִם אֲדֹנִי אָנֹכִי, בַּדֶּרֶךְ נָחַנִי אדני, בֵּית, אֲחֵי אֲדֹנִי.
וַתָּרָץ, הַנַּעֲרָ, וַתַּגֵּד, לְבֵית אִמָּהּכַּדְּבָרִים, הָאֵלֶּה.
וּלְרִבְקָה אָח, וּשְׁמוֹ לָבָן וַיָּרָץ לָבָן אֶלהָאִישׁ הַחוּצָה, אֶלהָעָיִן.
וַיְהִי כִּרְאֹת אֶתהַנֶּזֶם, וְאֶתהַצְּמִדִים עַליְדֵי אֲחֹתוֹ, וּכְשָׁמְעוֹ אֶתדִּבְרֵי רִבְקָה אֲחֹתוֹ לֵאמֹר, כֹּהדִבֶּר אֵלַי הָאִישׁ וַיָּבֹא, אֶלהָאִישׁ, וְהִנֵּה עֹמֵד עַלהַגְּמַלִּים, עַלהָעָיִן.
וַיֹּאמֶר, בּוֹא בְּרוּךְ אדני לָמָּה תַעֲמֹד, בַּחוּץ, וְאָנֹכִי פִּנִּיתִי הַבַּיִת, וּמָקוֹם לַגְּמַלִּים.
וַיָּבֹא הָאִישׁ הַבַּיְתָה, וַיְפַתַּח הַגְּמַלִּים וַיִּתֵּן תֶּבֶן וּמִסְפּוֹא, לַגְּמַלִּים, וּמַיִם לִרְחֹץ רַגְלָיו, וְרַגְלֵי הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר אִתּוֹ.
ויישם (וַיּוּשַׂם) לְפָנָיו, לֶאֱכֹל, וַיֹּאמֶר לֹא אֹכַל, עַד אִםדִּבַּרְתִּי דְּבָרָי וַיֹּאמֶר, דַּבֵּר.
וַיֹּאמַרעֶבֶד אַבְרָהָם, אָנֹכִי.
וַאדני בֵּרַךְ אֶתאֲדֹנִי, מְאֹדוַיִּגְדָּל וַיִּתֶּןלוֹ צֹאן וּבָקָר, וְכֶסֶף וְזָהָב, וַעֲבָדִם וּשְׁפָחֹת, וּגְמַלִּים וַחֲמֹרִים.
וַתֵּלֶד שָׂרָה אֵשֶׁת אֲדֹנִי בֵן, לַאדֹנִי, אַחֲרֵי, זִקְנָתָהּ וַיִּתֶּןלוֹ, אֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹ.
וַיַּשְׁבִּעֵנִי אֲדֹנִי, לֵאמֹרלֹאתִקַּח אִשָּׁה, לִבְנִי, מִבְּנוֹת הַכְּנַעֲנִי, אֲשֶׁר אָנֹכִי יֹשֵׁב בְּאַרְצוֹ.
אִםלֹא אֶלבֵּיתאָבִי תֵּלֵךְ, וְאֶלמִשְׁפַּחְתִּי וְלָקַחְתָּ אִשָּׁה, לִבְנִי.
וָאֹמַר, אֶלאֲדֹנִיאֻלַי לֹאתֵלֵךְ הָאִשָּׁה, אַחֲרָי.
וַיֹּאמֶר, אֵלָיאדני אֲשֶׁרהִתְהַלַּכְתִּי לְפָנָיו, יִשְׁלַח מַלְאָכוֹ אִתָּךְ וְהִצְלִיחַ דַּרְכֶּךָ, וְלָקַחְתָּ אִשָּׁה לִבְנִי, מִמִּשְׁפַּחְתִּי וּמִבֵּית אָבִי.
אָז תִּנָּקֶה מֵאָלָתִי, כִּי תָבוֹא אֶלמִשְׁפַּחְתִּי וְאִםלֹא יִתְּנוּ לָךְ, וְהָיִיתָ נָקִי מֵאָלָתִי.
וָאָבֹא הַיּוֹם, אֶלהָעָיִן וָאֹמַר, אדני אֱלֹהֵי אֲדֹנִי אַבְרָהָם, אִםיֶשְׁךָנָּא מַצְלִיחַ דַּרְכִּי, אֲשֶׁר אָנֹכִי הֹלֵךְ עָלֶיהָ.
הִנֵּה אָנֹכִי נִצָּב, עַלעֵין הַמָּיִם וְהָיָה הָעַלְמָה, הַיֹּצֵאת לִשְׁאֹב, וְאָמַרְתִּי אֵלֶיהָ, הַשְׁקִינִינָא מְעַטמַיִם מִכַּדֵּךְ.
וְאָמְרָה אֵלַי גַּםאַתָּה שְׁתֵה, וְגַם לִגְמַלֶּיךָ אֶשְׁאָבהִוא הָאִשָּׁה, אֲשֶׁרהֹכִיחַ אדני לְבֶןאֲדֹנִי.
אֲנִי טֶרֶם אֲכַלֶּה לְדַבֵּר אֶללִבִּי, וְהִנֵּה רִבְקָה יֹצֵאת וְכַדָּהּ עַלשִׁכְמָהּ, וַתֵּרֶד הָעַיְנָה, וַתִּשְׁאָב וָאֹמַר אֵלֶיהָ, הַשְׁקִינִי נָא.
וַתְּמַהֵר, וַתּוֹרֶד כַּדָּהּ מֵעָלֶיהָ, וַתֹּאמֶר שְׁתֵה, וְגַםגְּמַלֶּיךָ אַשְׁקֶה וָאֵשְׁתְּ, וְגַם הַגְּמַלִּים הִשְׁקָתָה.
וָאֶשְׁאַל אֹתָהּ, וָאֹמַר בַּתמִי אַתְּ, וַתֹּאמֶר בַּתבְּתוּאֵל בֶּןנָחוֹר, אֲשֶׁר יָלְדָהלּוֹ מִלְכָּה וָאָשִׂם הַנֶּזֶם עַלאַפָּהּ, וְהַצְּמִידִים עַליָדֶיהָ.
וָאֶקֹּד וָאֶשְׁתַּחֲוֶה, לַאדני וָאֲבָרֵךְ, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲדֹנִי אַבְרָהָם, אֲשֶׁר הִנְחַנִי בְּדֶרֶךְ אֱמֶת, לָקַחַת אֶתבַּתאֲחִי אֲדֹנִי לִבְנוֹ.
וְעַתָּה אִםיֶשְׁכֶם עֹשִׂים חֶסֶד וֶאֱמֶת, אֶתאֲדֹנִיהַגִּידוּ לִי וְאִםלֹאהַגִּידוּ לִי, וְאֶפְנֶה עַליָמִין אוֹ עַלשְׂמֹאל.
וַיַּעַן לָבָן וּבְתוּאֵל וַיֹּאמְרוּ, מֵאדני יָצָא הַדָּבָר לֹא נוּכַל דַּבֵּר אֵלֶיךָ, רַע אוֹטוֹב.
הִנֵּהרִבְקָה לְפָנֶיךָ, קַח וָלֵךְ וּתְהִי אִשָּׁה לְבֶןאֲדֹנֶיךָ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר שָׁמַע עֶבֶד אַבְרָהָם אֶתדִּבְרֵיהֶם וַיִּשְׁתַּחוּ אַרְצָה, לַאדני.
וַיּוֹצֵא הָעֶבֶד כְּלֵיכֶסֶף וּכְלֵי זָהָב, וּבְגָדִים, וַיִּתֵּן, לְרִבְקָה וּמִגְדָּנֹתנָתַן לְאָחִיהָ, וּלְאִמָּהּ.
וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׁתּוּ, הוּא וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁרעִמּוֹוַיָּלִינוּ וַיָּקוּמוּ בַבֹּקֶר, וַיֹּאמֶר שַׁלְּחֻנִי לַאדֹנִי.
וַיֹּאמֶר אָחִיהָ וְאִמָּהּ, תֵּשֵׁב הַנַּעֲרָ אִתָּנוּ יָמִים אוֹ עָשׂוֹר אַחַר, תֵּלֵךְ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם אַלתְּאַחֲרוּ אֹתִי, וַאדני הִצְלִיחַ דַּרְכִּי שַׁלְּחוּנִי, וְאֵלְכָה לַאדֹנִי.
וַיֹּאמְרוּ, נִקְרָא לַנַּעֲרָ, וְנִשְׁאֲלָה, אֶתפִּיהָ.
וַיִּקְרְאוּ לְרִבְקָה וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ, הֲתֵלְכִי עִםהָאִישׁ הַזֶּה וַתֹּאמֶר, אֵלֵךְ.
וַיְשַׁלְּחוּ אֶתרִבְקָה אֲחֹתָם, וְאֶתמֵנִקְתָּהּ, וְאֶתעֶבֶד אַבְרָהָם, וְאֶתאֲנָשָׁיו.
וַיְבָרְכוּ אֶתרִבְקָה, וַיֹּאמְרוּ לָהּאֲחֹתֵנוּ, אַתְּ הֲיִי לְאַלְפֵי רְבָבָה וְיִירַשׁ זַרְעֵךְ, אֵת שַׁעַר שֹׂנְאָיו.
וַתָּקָם רִבְקָה וְנַעֲרֹתֶיהָ, וַתִּרְכַּבְנָה עַלהַגְּמַלִּים, וַתֵּלַכְנָה, אַחֲרֵי הָאִישׁ וַיִּקַּח הָעֶבֶד אֶתרִבְקָה, וַיֵּלַךְ.
וְיִצְחָק בָּא מִבּוֹא, בְּאֵר לַחַי רֹאִי וְהוּא יוֹשֵׁב, בְּאֶרֶץ הַנֶּגֶב.
וַיֵּצֵא יִצְחָק לָשׂוּחַ בַּשָּׂדֶה, לִפְנוֹת עָרֶב וַיִּשָּׂא עֵינָיו וַיַּרְא, וְהִנֵּה גְמַלִּים בָּאִים.
וַתִּשָּׂא רִבְקָה אֶתעֵינֶיהָ, וַתֵּרֶא אֶתיִצְחָק וַתִּפֹּל, מֵעַל הַגָּמָל.
וַתֹּאמֶר אֶלהָעֶבֶד, מִיהָאִישׁ הַלָּזֶה הַהֹלֵךְ בַּשָּׂדֶה לִקְרָאתֵנוּ, וַיֹּאמֶר הָעֶבֶד, הוּא אֲדֹנִי וַתִּקַּח הַצָּעִיף, וַתִּתְכָּס.
וַיְסַפֵּר הָעֶבֶד, לְיִצְחָק, אֵת כָּלהַדְּבָרִים, אֲשֶׁר עָשָׂה.
וַיְבִאֶהָ יִצְחָק, הָאֹהֱלָה שָׂרָה אִמּוֹ, וַיִּקַּח אֶתרִבְקָה וַתְּהִילוֹ לְאִשָּׁה, וַיֶּאֱהָבֶהָ וַיִּנָּחֵם יִצְחָק, אַחֲרֵי אִמּוֹ

וַיֹּסֶף אַבְרָהָם וַיִּקַּח אִשָּׁה, וּשְׁמָהּ קְטוּרָה.
וַתֵּלֶד לוֹ, אֶתזִמְרָן וְאֶתיָקְשָׁן, וְאֶתמְדָן, וְאֶתמִדְיָןוְאֶתיִשְׁבָּק, וְאֶתשׁוּחַ.
וְיָקְשָׁן יָלַד, אֶתשְׁבָא וְאֶתדְּדָן וּבְנֵי דְדָן, הָיוּ אַשּׁוּרִם וּלְטוּשִׁם וּלְאֻמִּים.
וּבְנֵי מִדְיָן, עֵיפָה וָעֵפֶר וַחֲנֹךְ, וַאֲבִידָע, וְאֶלְדָּעָה כָּלאֵלֶּה, בְּנֵי קְטוּרָה.
וַיִּתֵּן אַבְרָהָם אֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹ, לְיִצְחָק.
וְלִבְנֵי הַפִּילַגְשִׁים אֲשֶׁר לְאַבְרָהָם, נָתַן אַבְרָהָם מַתָּנֹת וַיְשַׁלְּחֵם מֵעַל יִצְחָק בְּנוֹ, בְּעוֹדֶנּוּ חַי, קֵדְמָה, אֶלאֶרֶץ קֶדֶם.
וְאֵלֶּה, יְמֵי שְׁנֵיחַיֵּי אַבְרָהָםאֲשֶׁרחָימְאַת שָׁנָה וְשִׁבְעִים שָׁנָה, וְחָמֵשׁ שָׁנִים.
וַיִּגְוַע וַיָּמָת אַבְרָהָם בְּשֵׂיבָה טוֹבָה, זָקֵן וְשָׂבֵעַ וַיֵּאָסֶף, אֶלעַמָּיו.
וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ יִצְחָק וְיִשְׁמָעֵאל, בָּנָיו, אֶלמְעָרַת, הַמַּכְפֵּלָהאֶלשְׂדֵה עֶפְרֹן בֶּןצֹחַר, הַחִתִּי, אֲשֶׁר, עַלפְּנֵי מַמְרֵא.
הַשָּׂדֶה אֲשֶׁרקָנָה אַבְרָהָם, מֵאֵת בְּנֵיחֵתשָׁמָּה קֻבַּר אַבְרָהָם, וְשָׂרָה אִשְׁתּוֹ.
וַיְהִי, אַחֲרֵי מוֹת אַבְרָהָם, וַיְבָרֶךְ אֱלֹהִים, אֶתיִצְחָק בְּנוֹ וַיֵּשֶׁב יִצְחָק, עִםבְּאֵר לַחַי רֹאִי
וְאֵלֶּה תֹּלְדֹת יִשְׁמָעֵאל, בֶּןאַבְרָהָםאֲשֶׁר יָלְדָה הָגָר הַמִּצְרִית, שִׁפְחַת שָׂרָהלְאַבְרָהָם.
וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת בְּנֵי יִשְׁמָעֵאל, בִּשְׁמֹתָם, לְתוֹלְדֹתָםבְּכֹר יִשְׁמָעֵאל נְבָיֹת, וְקֵדָר וְאַדְבְּאֵל וּמִבְשָׂם.
וּמִשְׁמָע וְדוּמָה, וּמַשָּׂא.
חֲדַד וְתֵימָא, יְטוּר נָפִישׁ וָקֵדְמָה.
אֵלֶּה הֵם בְּנֵי יִשְׁמָעֵאל, וְאֵלֶּה שְׁמֹתָם, בְּחַצְרֵיהֶם, וּבְטִירֹתָםשְׁנֵיםעָשָׂר נְשִׂיאִם, לְאֻמֹּתָם.
וְאֵלֶּה, שְׁנֵי חַיֵּי יִשְׁמָעֵאלמְאַת שָׁנָה וּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה, וְשֶׁבַע שָׁנִים וַיִּגְוַע וַיָּמָת, וַיֵּאָסֶף אֶלעַמָּיו.
וַיִּשְׁכְּנוּ מֵחֲוִילָה עַדשׁוּר, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי מִצְרַיִם, בֹּאֲכָה, אַשּׁוּרָה עַלפְּנֵי כָלאֶחָיו, נָפָל
וְאֵלֶּה תּוֹלְדֹת יִצְחָק, בֶּןאַבְרָהָםאַבְרָהָם, הוֹלִיד אֶתיִצְחָק.
וַיְהִי יִצְחָק, בֶּןאַרְבָּעִים שָׁנָה, בְּקַחְתּוֹ אֶתרִבְקָה בַּתבְּתוּאֵל הָאֲרַמִּי, מִפַּדַּן אֲרָםאֲחוֹת לָבָן הָאֲרַמִּי, לוֹ לְאִשָּׁה.
וַיֶּעְתַּר יִצְחָק לַאדני לְנֹכַח אִשְׁתּוֹ, כִּי עֲקָרָה הִוא וַיֵּעָתֶר לוֹ אדני, וַתַּהַר רִבְקָה אִשְׁתּוֹ.
וַיִּתְרֹצְצוּ הַבָּנִים, בְּקִרְבָּהּ, וַתֹּאמֶר אִםכֵּן, לָמָּה זֶּה אָנֹכִי וַתֵּלֶךְ, לִדְרֹשׁ אֶתאדני.
וַיֹּאמֶר אדני לָהּ, שְׁנֵי גֹיִים בְּבִטְנֵךְ, וּשְׁנֵי לְאֻמִּים, מִמֵּעַיִךְ יִפָּרֵדוּ וּלְאֹם מִלְאֹם יֶאֱמָץ, וְרַב יַעֲבֹד צָעִיר.
וַיִּמְלְאוּ יָמֶיהָ, לָלֶדֶת וְהִנֵּה תוֹמִם, בְּבִטְנָהּ.
וַיֵּצֵא הָרִאשׁוֹן אַדְמוֹנִי, כֻּלּוֹ כְּאַדֶּרֶת שֵׂעָר וַיִּקְרְאוּ שְׁמוֹ, עֵשָׂו.
וְאַחֲרֵיכֵן יָצָא אָחִיו, וְיָדוֹ אֹחֶזֶת בַּעֲקֵב עֵשָׂו, וַיִּקְרָא שְׁמוֹ, יַעֲקֹב וְיִצְחָק בֶּןשִׁשִּׁים שָׁנָה, בְּלֶדֶת אֹתָם.
וַיִּגְדְּלוּ, הַנְּעָרִים, וַיְהִי עֵשָׂו אִישׁ יֹדֵעַ צַיִד, אִישׁ שָׂדֶה וְיַעֲקֹב אִישׁ תָּם, יֹשֵׁב אֹהָלִים.
וַיֶּאֱהַב יִצְחָק אֶתעֵשָׂו, כִּיצַיִד בְּפִיו וְרִבְקָה, אֹהֶבֶת אֶתיַעֲקֹב.
וַיָּזֶד יַעֲקֹב, נָזִיד וַיָּבֹא עֵשָׂו מִןהַשָּׂדֶה, וְהוּא עָיֵף.
וַיֹּאמֶר עֵשָׂו אֶליַעֲקֹב, הַלְעִיטֵנִי נָא מִןהָאָדֹם הָאָדֹם הַזֶּהכִּי עָיֵף, אָנֹכִי עַלכֵּן קָרָאשְׁמוֹ, אֱדוֹם.
וַיֹּאמֶר, יַעֲקֹבמִכְרָה כַיּוֹם אֶתבְּכֹרָתְךָ, לִי.
וַיֹּאמֶר עֵשָׂו, הִנֵּה אָנֹכִי הוֹלֵךְ לָמוּת וְלָמָּהזֶּה לִי, בְּכֹרָה.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב, הִשָּׁבְעָה לִּי כַּיּוֹם, וַיִּשָּׁבַע, לוֹ וַיִּמְכֹּר אֶתבְּכֹרָתוֹ, לְיַעֲקֹב.
וְיַעֲקֹב נָתַן לְעֵשָׂו, לֶחֶם וּנְזִיד עֲדָשִׁים, וַיֹּאכַל וַיֵּשְׁתְּ, וַיָּקָם וַיֵּלַךְ וַיִּבֶז עֵשָׂו, אֶתהַבְּכֹרָה

"
"

וַיְהִי כִּיזָקֵן יִצְחָק, וַתִּכְהֶיןָ עֵינָיו מֵרְאֹת וַיִּקְרָא אֶתעֵשָׂו בְּנוֹ הַגָּדֹל, וַיֹּאמֶר אֵלָיו בְּנִי, וַיֹּאמֶר אֵלָיו, הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר, הִנֵּהנָא זָקַנְתִּי לֹא יָדַעְתִּי, יוֹם מוֹתִי.
וְעַתָּה שָׂאנָא כֵלֶיךָ, תֶּלְיְךָ וְקַשְׁתֶּךָ וְצֵא, הַשָּׂדֶה, וְצוּדָה לִּי, צידה (צָיִד).
וַעֲשֵׂהלִי מַטְעַמִּים כַּאֲשֶׁר אָהַבְתִּי, וְהָבִיאָה לִּיוְאֹכֵלָהבַּעֲבוּר תְּבָרֶכְךָ נַפְשִׁי, בְּטֶרֶם אָמוּת.
וְרִבְקָה שֹׁמַעַתבְּדַבֵּר יִצְחָק, אֶלעֵשָׂו בְּנוֹ וַיֵּלֶךְ עֵשָׂו הַשָּׂדֶה, לָצוּד צַיִד לְהָבִיא.
וְרִבְקָה, אָמְרָה, אֶליַעֲקֹב בְּנָהּ, לֵאמֹרהִנֵּה שָׁמַעְתִּי אֶתאָבִיךָ, מְדַבֵּר אֶלעֵשָׂו אָחִיךָ לֵאמֹר.
הָבִיאָה לִּי צַיִד וַעֲשֵׂהלִי מַטְעַמִּים, וְאֹכֵלָה וַאֲבָרֶכְכָה לִפְנֵי אדני, לִפְנֵי מוֹתִי.
וְעַתָּה בְנִי, שְׁמַע בְּקֹלִילַאֲשֶׁר אֲנִי, מְצַוָּה אֹתָךְ.
לֶךְנָא, אֶלהַצֹּאן, וְקַחלִי מִשָּׁם שְׁנֵי גְּדָיֵי עִזִּים, טֹבִים וְאֶעֱשֶׂה אֹתָם מַטְעַמִּים לְאָבִיךָ, כַּאֲשֶׁר אָהֵב.
וְהֵבֵאתָ לְאָבִיךָ, וְאָכָל, בַּעֲבֻר אֲשֶׁר יְבָרֶכְךָ, לִפְנֵי מוֹתוֹ.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב, אֶלרִבְקָה אִמּוֹהֵן עֵשָׂו אָחִי אִישׁ שָׂעִר, וְאָנֹכִי אִישׁ חָלָק.
אוּלַי יְמֻשֵּׁנִי אָבִי, וְהָיִיתִי בְעֵינָיו כִּמְתַעְתֵּעַ וְהֵבֵאתִי עָלַי קְלָלָה, וְלֹא בְרָכָה.
וַתֹּאמֶר לוֹ אִמּוֹ, עָלַי קִלְלָתְךָ בְּנִי אַךְ שְׁמַע בְּקֹלִי, וְלֵךְ קַחלִי.
וַיֵּלֶךְ, וַיִּקַּח, וַיָּבֵא, לְאִמּוֹ וַתַּעַשׂ אִמּוֹ מַטְעַמִּים, כַּאֲשֶׁר אָהֵב אָבִיו.
וַתִּקַּח רִבְקָה אֶתבִּגְדֵי עֵשָׂו בְּנָהּ הַגָּדֹל, הַחֲמֻדֹת, אֲשֶׁר אִתָּהּ, בַּבָּיִת וַתַּלְבֵּשׁ אֶתיַעֲקֹב, בְּנָהּ הַקָּטָן.
וְאֵת, עֹרֹת גְּדָיֵי הָעִזִּים, הִלְבִּישָׁה, עַליָדָיווְעַל, חֶלְקַת צַוָּארָיו.
וַתִּתֵּן אֶתהַמַּטְעַמִּים וְאֶתהַלֶּחֶם, אֲשֶׁר עָשָׂתָה, בְּיַד, יַעֲקֹב בְּנָהּ.
וַיָּבֹא אֶלאָבִיו, וַיֹּאמֶר אָבִי וַיֹּאמֶר הִנֶּנִּי, מִי אַתָּה בְּנִי.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב אֶלאָבִיו, אָנֹכִי עֵשָׂו בְּכֹרֶךָעָשִׂיתִי, כַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ אֵלָי קוּםנָא שְׁבָה, וְאָכְלָה מִצֵּידִיבַּעֲבוּר, תְּבָרְכַנִּי נַפְשֶׁךָ.
וַיֹּאמֶר יִצְחָק אֶלבְּנוֹ, מַהזֶּה מִהַרְתָּ לִמְצֹא בְּנִי וַיֹּאמֶר, כִּי הִקְרָה אדני אֱלֹהֶיךָ לְפָנָי.
וַיֹּאמֶר יִצְחָק אֶליַעֲקֹב, גְּשָׁהנָּא וַאֲמֻשְׁךָ בְּנִיהַאַתָּה זֶה בְּנִי עֵשָׂו, אִםלֹא.
וַיִּגַּשׁ יַעֲקֹב אֶליִצְחָק אָבִיו, וַיְמֻשֵּׁהוּ וַיֹּאמֶר, הַקֹּל קוֹל יַעֲקֹב, וְהַיָּדַיִם, יְדֵי עֵשָׂו.
וְלֹא הִכִּירוֹכִּיהָיוּ יָדָיו כִּידֵי עֵשָׂו אָחִיו, שְׂעִרֹת וַיְבָרְכֵהוּ.
וַיֹּאמֶר, אַתָּה זֶה בְּנִי עֵשָׂו וַיֹּאמֶר, אָנִי.
וַיֹּאמֶר, הַגִּשָׁה לִּי וְאֹכְלָה מִצֵּיד בְּנִילְמַעַן תְּבָרֶכְךָ, נַפְשִׁי וַיַּגֶּשׁלוֹ, וַיֹּאכַל, וַיָּבֵא לוֹ יַיִן, וַיֵּשְׁתְּ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, יִצְחָק אָבִיוגְּשָׁהנָּא וּשְׁקָהלִּי, בְּנִי.
וַיִּגַּשׁ, וַיִּשַּׁקלוֹ, וַיָּרַח אֶתרֵיחַ בְּגָדָיו, וַיְבָרְכֵהוּ וַיֹּאמֶר, רְאֵה רֵיחַ בְּנִי, כְּרֵיחַ שָׂדֶה, אֲשֶׁר בֵּרְכוֹ אדני.
וְיִתֶּןלְךָ, הָאֱלֹהִים, מִטַּל הַשָּׁמַיִם, וּמִשְׁמַנֵּי הָאָרֶץוְרֹב דָּגָן, וְתִירֹשׁ.
יַעַבְדוּךָ עַמִּים, וישתחו (וְיִשְׁתַּחֲווּ) לְךָ לְאֻמִּיםהֱוֵה גְבִיר לְאַחֶיךָ, וְיִשְׁתַּחֲווּ לְךָ בְּנֵי אִמֶּךָ אֹרְרֶיךָ אָרוּר, וּמְבָרְכֶיךָ בָּרוּךְ.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר כִּלָּה יִצְחָק לְבָרֵךְ אֶתיַעֲקֹב, וַיְהִי אַךְ יָצֹא יָצָא יַעֲקֹב, מֵאֵת פְּנֵי יִצְחָק אָבִיו וְעֵשָׂו אָחִיו, בָּא מִצֵּידוֹ.
וַיַּעַשׂ גַּםהוּא מַטְעַמִּים, וַיָּבֵא לְאָבִיו וַיֹּאמֶר לְאָבִיו, יָקֻם אָבִי וְיֹאכַל מִצֵּיד בְּנוֹבַּעֲבֻר, תְּבָרְכַנִּי נַפְשֶׁךָ.
וַיֹּאמֶר לוֹ יִצְחָק אָבִיו, מִיאָתָּה וַיֹּאמֶר, אֲנִי בִּנְךָ בְכֹרְךָ עֵשָׂו.
וַיֶּחֱרַד יִצְחָק חֲרָדָה, גְּדֹלָה עַדמְאֹד, וַיֹּאמֶר מִיאֵפוֹא הוּא הַצָּדצַיִד וַיָּבֵא לִי וָאֹכַל מִכֹּל בְּטֶרֶם תָּבוֹא, וָאֲבָרְכֵהוּ גַּםבָּרוּךְ, יִהְיֶה.
כִּשְׁמֹעַ עֵשָׂו, אֶתדִּבְרֵי אָבִיו, וַיִּצְעַק צְעָקָה, גְּדֹלָה וּמָרָה עַדמְאֹד וַיֹּאמֶר לְאָבִיו, בָּרְכֵנִי גַםאָנִי אָבִי.
וַיֹּאמֶר, בָּא אָחִיךָ בְּמִרְמָה וַיִּקַּח, בִּרְכָתֶךָ.
וַיֹּאמֶר הֲכִי קָרָא שְׁמוֹ יַעֲקֹב, וַיַּעְקְבֵנִי זֶה פַעֲמַיִםאֶתבְּכֹרָתִי לָקָח, וְהִנֵּה עַתָּה לָקַח בִּרְכָתִי וַיֹּאמַר, הֲלֹאאָצַלְתָּ לִּי בְּרָכָה.
וַיַּעַן יִצְחָק וַיֹּאמֶר לְעֵשָׂו, הֵן גְּבִיר שַׂמְתִּיו לָךְ וְאֶתכָּלאֶחָיו נָתַתִּי לוֹ לַעֲבָדִים, וְדָגָן וְתִירֹשׁ, סְמַכְתִּיו וּלְכָה אֵפוֹא, מָה אֶעֱשֶׂה בְּנִי.
וַיֹּאמֶר עֵשָׂו אֶלאָבִיו, הַבְרָכָה אַחַת הִואלְךָ אָבִיבָּרְכֵנִי גַםאָנִי, אָבִי וַיִּשָּׂא עֵשָׂו קֹלוֹ, וַיֵּבְךְּ.
וַיַּעַן יִצְחָק אָבִיו, וַיֹּאמֶר אֵלָיוהִנֵּה מִשְׁמַנֵּי הָאָרֶץ, יִהְיֶה מוֹשָׁבֶךָ, וּמִטַּל הַשָּׁמַיִם, מֵעָל.
וְעַלחַרְבְּךָ תִחְיֶה, וְאֶתאָחִיךָ תַּעֲבֹד וְהָיָה כַּאֲשֶׁר תָּרִיד, וּפָרַקְתָּ עֻלּוֹ מֵעַל צַוָּארֶךָ.
וַיִּשְׂטֹם עֵשָׂו, אֶתיַעֲקֹב, עַלהַבְּרָכָה, אֲשֶׁר בֵּרְכוֹ אָבִיו וַיֹּאמֶר עֵשָׂו בְּלִבּוֹ, יִקְרְבוּ יְמֵי אֵבֶל אָבִי, וְאַהַרְגָה, אֶתיַעֲקֹב אָחִי.
וַיֻּגַּד לְרִבְקָה, אֶתדִּבְרֵי עֵשָׂו בְּנָהּ הַגָּדֹל וַתִּשְׁלַח וַתִּקְרָא לְיַעֲקֹב, בְּנָהּ הַקָּטָן, וַתֹּאמֶר אֵלָיו, הִנֵּה עֵשָׂו אָחִיךָ מִתְנַחֵם לְךָ לְהָרְגֶךָ.
וְעַתָּה בְנִי, שְׁמַע בְּקֹלִי וְקוּם בְּרַחלְךָ אֶללָבָן אָחִי, חָרָנָה.
וְיָשַׁבְתָּ עִמּוֹ, יָמִים אֲחָדִיםעַד אֲשֶׁרתָּשׁוּב, חֲמַת אָחִיךָ.
עַדשׁוּב אַףאָחִיךָ מִמְּךָ, וְשָׁכַח אֵת אֲשֶׁרעָשִׂיתָ לּוֹ, וְשָׁלַחְתִּי, וּלְקַחְתִּיךָ מִשָּׁם לָמָה אֶשְׁכַּל גַּםשְׁנֵיכֶם, יוֹם אֶחָד.
וַתֹּאמֶר רִבְקָה, אֶליִצְחָק,
קַ
צְתִּי בְחַיַּי, מִפְּנֵי בְּנוֹת חֵת אִםלֹקֵחַ יַעֲקֹב אִשָּׁה מִבְּנוֹתחֵת כָּאֵלֶּה, מִבְּנוֹת הָאָרֶץלָמָּה לִּי, חַיִּים.

וַיִּקְרָא יִצְחָק אֶליַעֲקֹב, וַיְבָרֶךְ אֹתוֹ וַיְצַוֵּהוּ וַיֹּאמֶר לוֹ, לֹאתִקַּח אִשָּׁה מִבְּנוֹת כְּנָעַן.
קוּם לֵךְ פַּדֶּנָה אֲרָם, בֵּיתָה בְתוּאֵל אֲבִי אִמֶּךָ וְקַחלְךָ מִשָּׁם אִשָּׁה, מִבְּנוֹת לָבָן אֲחִי אִמֶּךָ.
וְאֵל שַׁדַּי יְבָרֵךְ אֹתְךָ, וְיַפְרְךָ וְיַרְבֶּךָ וְהָיִיתָ, לִקְהַל עַמִּים.
וְיִתֶּןלְךָ אֶתבִּרְכַּת אַבְרָהָם, לְךָ וּלְזַרְעֲךָ אִתָּךְלְרִשְׁתְּךָ אֶתאֶרֶץ מְגֻרֶיךָ, אֲשֶׁרנָתַן אֱלֹהִים לְאַבְרָהָם.
וַיִּשְׁלַח יִצְחָק אֶתיַעֲקֹב, וַיֵּלֶךְ פַּדֶּנָה אֲרָםאֶללָבָן בֶּןבְּתוּאֵל, הָאֲרַמִּי, אֲחִי רִבְקָה, אֵם יַעֲקֹב וְעֵשָׂו.
וַיַּרְא עֵשָׂו, כִּיבֵרַךְ יִצְחָק אֶתיַעֲקֹב, וְשִׁלַּח אֹתוֹ פַּדֶּנָה אֲרָם, לָקַחַתלוֹ מִשָּׁם אִשָּׁהבְּבָרְכוֹ אֹתוֹוַיְצַו עָלָיו לֵאמֹר, לֹאתִקַּח אִשָּׁה מִבְּנוֹת כְּנָעַן.
וַיִּשְׁמַע יַעֲקֹב, אֶלאָבִיו וְאֶלאִמּוֹ וַיֵּלֶךְ, פַּדֶּנָה אֲרָם.
וַיַּרְא עֵשָׂו, כִּי רָעוֹת בְּנוֹת כְּנָעַן, בְּעֵינֵי, יִצְחָק אָבִיו.
וַיֵּלֶךְ עֵשָׂו, אֶליִשְׁמָעֵאל וַיִּקַּח אֶתמָחֲלַת בַּתיִשְׁמָעֵאל בֶּןאַבְרָהָם אֲחוֹת נְבָיוֹת, עַלנָשָׁיולוֹ לְאִשָּׁה
וַיֵּצֵא יַעֲקֹב, מִבְּאֵר שָׁבַע וַיֵּלֶךְ, חָרָנָה.
וַיִּפְגַּע בַּמָּקוֹם וַיָּלֶן שָׁם, כִּיבָא הַשֶּׁמֶשׁ, וַיִּקַּח מֵאַבְנֵי הַמָּקוֹם, וַיָּשֶׂם מְרַאֲשֹׁתָיו וַיִּשְׁכַּב, בַּמָּקוֹם הַהוּא.
וַיַּחֲלֹם, וְהִנֵּה סֻלָּם מֻצָּב אַרְצָה, וְרֹאשׁוֹ, מַגִּיעַ הַשָּׁמָיְמָה וְהִנֵּה מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים, עֹלִים וְיֹרְדִים בּוֹ.
וְהִנֵּה אדני נִצָּב עָלָיו, וַיֹּאמַר, אֲנִי אדני אֱלֹהֵי אַבְרָהָם אָבִיךָ, וֵאלֹהֵי יִצְחָק הָאָרֶץ, אֲשֶׁר אַתָּה שֹׁכֵב עָלֶיהָלְךָ אֶתְּנֶנָּה, וּלְזַרְעֶךָ.
וְהָיָה זַרְעֲךָ כַּעֲפַר הָאָרֶץ, וּפָרַצְתָּ יָמָּה וָקֵדְמָה וְצָפֹנָה וָנֶגְבָּה וְנִבְרְכוּ בְךָ כָּלמִשְׁפְּחֹת הָאֲדָמָה, וּבְזַרְעֶךָ.
וְהִנֵּה אָנֹכִי עִמָּךְ, וּשְׁמַרְתִּיךָ בְּכֹל אֲשֶׁרתֵּלֵךְ, וַהֲשִׁבֹתִיךָ, אֶלהָאֲדָמָה הַזֹּאתכִּי, לֹא אֶעֱזָבְךָ, עַד אֲשֶׁר אִםעָשִׂיתִי, אֵת אֲשֶׁרדִּבַּרְתִּי לָךְ.
וַיִּיקַץ יַעֲקֹב, מִשְּׁנָתוֹ, וַיֹּאמֶר, אָכֵן יֵשׁ אדני בַּמָּקוֹם הַזֶּה וְאָנֹכִי, לֹא יָדָעְתִּי.
וַיִּירָא, וַיֹּאמַר, מַהנּוֹרָא, הַמָּקוֹם הַזֶּהאֵין זֶה, כִּי אִםבֵּית אֱלֹהִים, וְזֶה, שַׁעַר הַשָּׁמָיִם.
וַיַּשְׁכֵּם יַעֲקֹב בַּבֹּקֶר, וַיִּקַּח אֶתהָאֶבֶן אֲשֶׁרשָׂם מְרַאֲשֹׁתָיו, וַיָּשֶׂם אֹתָהּ, מַצֵּבָה וַיִּצֹק שֶׁמֶן, עַלרֹאשָׁהּ.
וַיִּקְרָא אֶתשֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּא, בֵּיתאֵל וְאוּלָם לוּז שֵׁםהָעִיר, לָרִאשֹׁנָה.
וַיִּדַּר יַעֲקֹב, נֶדֶר לֵאמֹראִםיִהְיֶה אֱלֹהִים עִמָּדִי, וּשְׁמָרַנִי בַּדֶּרֶךְ הַזֶּה אֲשֶׁר אָנֹכִי הוֹלֵךְ, וְנָתַןלִי לֶחֶם לֶאֱכֹל, וּבֶגֶד לִלְבֹּשׁ.
וְשַׁבְתִּי בְשָׁלוֹם, אֶלבֵּית אָבִי וְהָיָה אדני לִי, לֵאלֹהִים.
וְהָאֶבֶן הַזֹּאת, אֲשֶׁרשַׂמְתִּי מַצֵּבָהיִהְיֶה, בֵּית אֱלֹהִים וְכֹל אֲשֶׁר תִּתֶּןלִי, עַשֵּׂר אֲעַשְּׂרֶנּוּ לָךְ.

וַיִּשָּׂא יַעֲקֹב, רַגְלָיו וַיֵּלֶךְ, אַרְצָה בְנֵיקֶדֶם.
וַיַּרְא וְהִנֵּה בְאֵר בַּשָּׂדֶה, וְהִנֵּהשָׁם שְׁלֹשָׁה עֶדְרֵיצֹאן רֹבְצִים עָלֶיהָכִּי מִןהַבְּאֵר הַהִוא, יַשְׁקוּ הָעֲדָרִים וְהָאֶבֶן גְּדֹלָה, עַלפִּי הַבְּאֵר.
וְנֶאֶסְפוּשָׁמָּה כָלהָעֲדָרִים, וְגָלְלוּ אֶתהָאֶבֶן מֵעַל פִּי הַבְּאֵר, וְהִשְׁקוּ, אֶתהַצֹּאן וְהֵשִׁיבוּ אֶתהָאֶבֶן עַלפִּי הַבְּאֵר, לִמְקֹמָהּ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם יַעֲקֹב, אַחַי מֵאַיִן אַתֶּם וַיֹּאמְרוּ, מֵחָרָן אֲנָחְנוּ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, הַיְדַעְתֶּם אֶתלָבָן בֶּןנָחוֹר וַיֹּאמְרוּ, יָדָעְנוּ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, הֲשָׁלוֹם לוֹ וַיֹּאמְרוּ שָׁלוֹםוְהִנֵּה רָחֵל בִּתּוֹ, בָּאָה עִםהַצֹּאן.
וַיֹּאמֶר, הֵן עוֹד הַיּוֹם גָּדוֹללֹאעֵת, הֵאָסֵף הַמִּקְנֶה הַשְׁקוּ הַצֹּאן, וּלְכוּ רְעוּ.
וַיֹּאמְרוּ, לֹא נוּכַל, עַד אֲשֶׁר יֵאָסְפוּ כָּלהָעֲדָרִים, וְגָלְלוּ אֶתהָאֶבֶן מֵעַל פִּי הַבְּאֵר וְהִשְׁקִינוּ, הַצֹּאן.
עוֹדֶנּוּ, מְדַבֵּר עִמָּם וְרָחֵל בָּאָה, עִםהַצֹּאן אֲשֶׁר לְאָבִיהָכִּי רֹעָה, הִוא.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר רָאָה יַעֲקֹב אֶתרָחֵל, בַּתלָבָן אֲחִי אִמּוֹ, וְאֶתצֹאן לָבָן, אֲחִי אִמּוֹ וַיִּגַּשׁ יַעֲקֹב, וַיָּגֶל אֶתהָאֶבֶן מֵעַל פִּי הַבְּאֵר, וַיַּשְׁקְ, אֶתצֹאן לָבָן אֲחִי אִמּוֹ.
וַיִּשַּׁק יַעֲקֹב, לְרָחֵל וַיִּשָּׂא אֶתקֹלוֹ, וַיֵּבְךְּ.
וַיַּגֵּד יַעֲקֹב לְרָחֵל, כִּי אֲחִי אָבִיהָ הוּא, וְכִי בֶןרִבְקָה, הוּא וַתָּרָץ, וַתַּגֵּד לְאָבִיהָ.
וַיְהִי כִשְׁמֹעַ לָבָן אֶתשֵׁמַע יַעֲקֹב בֶּןאֲחֹתוֹ, וַיָּרָץ לִקְרָאתוֹ וַיְחַבֶּקלוֹ וַיְנַשֶּׁקלוֹ, וַיְבִיאֵהוּ, אֶלבֵּיתוֹ וַיְסַפֵּר לְלָבָן, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה.
וַיֹּאמֶר לוֹ לָבָן, אַךְ עַצְמִי וּבְשָׂרִי אָתָּה וַיֵּשֶׁב עִמּוֹ, חֹדֶשׁ יָמִים.
וַיֹּאמֶר לָבָן, לְיַעֲקֹב, הֲכִיאָחִי אַתָּה, וַעֲבַדְתַּנִי חִנָּם הַגִּידָה לִּי, מַהמַּשְׂכֻּרְתֶּךָ.
וּלְלָבָן, שְׁתֵּי בָנוֹתשֵׁם הַגְּדֹלָה לֵאָה, וְשֵׁם הַקְּטַנָּה רָחֵל.
וְעֵינֵי לֵאָה, רַכּוֹת וְרָחֵל, הָיְתָה, יְפַתתֹּאַר, וִיפַת מַרְאֶה.
וַיֶּאֱהַב יַעֲקֹב, אֶתרָחֵל וַיֹּאמֶר, אֶעֱבָדְךָ שֶׁבַע שָׁנִים, בְּרָחֵל בִּתְּךָ, הַקְּטַנָּה.
וַיֹּאמֶר לָבָן, טוֹב תִּתִּי אֹתָהּ לָךְ, מִתִּתִּי אֹתָהּ, לְאִישׁ אַחֵר שְׁבָה, עִמָּדִי.
וַיַּעֲבֹד יַעֲקֹב בְּרָחֵל, שֶׁבַע שָׁנִים וַיִּהְיוּ בְעֵינָיו כְּיָמִים אֲחָדִים, בְּאַהֲבָתוֹ אֹתָהּ.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב אֶללָבָן הָבָה אֶתאִשְׁתִּי, כִּי מָלְאוּ יָמָי וְאָבוֹאָה, אֵלֶיהָ.
וַיֶּאֱסֹף לָבָן אֶתכָּלאַנְשֵׁי הַמָּקוֹם, וַיַּעַשׂ מִשְׁתֶּה.
וַיְהִי בָעֶרֶבוַיִּקַּח אֶתלֵאָה בִתּוֹ, וַיָּבֵא אֹתָהּ אֵלָיו וַיָּבֹא, אֵלֶיהָ.
וַיִּתֵּן לָבָן לָהּ, אֶתזִלְפָּה שִׁפְחָתוֹלְלֵאָה בִתּוֹ, שִׁפְחָה.
וַיְהִי בַבֹּקֶר, וְהִנֵּההִוא לֵאָה וַיֹּאמֶר אֶללָבָן, מַהזֹּאת עָשִׂיתָ לִּיהֲלֹא בְרָחֵל עָבַדְתִּי עִמָּךְ, וְלָמָּה רִמִּיתָנִי.
וַיֹּאמֶר לָבָן, לֹאיֵעָשֶׂה כֵן בִּמְקוֹמֵנוּלָתֵת הַצְּעִירָה, לִפְנֵי הַבְּכִירָה.
מַלֵּא, שְׁבֻעַ זֹאת וְנִתְּנָה לְךָ גַּםאֶתזֹאת, בַּעֲבֹדָה אֲשֶׁר תַּעֲבֹד עִמָּדִי, עוֹד, שֶׁבַעשָׁנִים אֲחֵרוֹת.
וַיַּעַשׂ יַעֲקֹב כֵּן, וַיְמַלֵּא שְׁבֻעַ זֹאת וַיִּתֶּןלוֹ אֶתרָחֵל בִּתּוֹ, לוֹ לְאִשָּׁה.
וַיִּתֵּן לָבָן לְרָחֵל בִּתּוֹ, אֶתבִּלְהָה שִׁפְחָתוֹלָהּ, לְשִׁפְחָה.
וַיָּבֹא גַּם אֶלרָחֵל, וַיֶּאֱהַב גַּםאֶתרָחֵל מִלֵּאָה וַיַּעֲבֹד עִמּוֹ, עוֹד שֶׁבַעשָׁנִים אֲחֵרוֹת.
וַיַּרְא אדני כִּישְׂנוּאָה לֵאָה, וַיִּפְתַּח אֶתרַחְמָהּ וְרָחֵל, עֲקָרָה.
וַתַּהַר לֵאָה וַתֵּלֶד בֵּן, וַתִּקְרָא שְׁמוֹ רְאוּבֵןכִּי אָמְרָה, כִּירָאָה אדני בְּעָנְיִיכִּי עַתָּה, יֶאֱהָבַנִי אִישִׁי.
וַתַּהַר עוֹד, וַתֵּלֶד בֵּן, וַתֹּאמֶר כִּישָׁמַע אדני כִּישְׂנוּאָה אָנֹכִי, וַיִּתֶּןלִי גַּםאֶתזֶה וַתִּקְרָא שְׁמוֹ, שִׁמְעוֹן.
וַתַּהַר עוֹד, וַתֵּלֶד בֵּן, וַתֹּאמֶר עַתָּה הַפַּעַם יִלָּוֶה אִישִׁי אֵלַי, כִּייָלַדְתִּי לוֹ שְׁלֹשָׁה בָנִים עַלכֵּן קָרָאשְׁמוֹ, לֵוִי.
וַתַּהַר עוֹד וַתֵּלֶד בֵּן, וַתֹּאמֶר הַפַּעַם אוֹדֶה אֶתאדניעַלכֵּן קָרְאָה שְׁמוֹ, יְהוּדָה וַתַּעֲמֹד, מִלֶּדֶת.

וַתֵּרֶא רָחֵל, כִּי לֹא יָלְדָה לְיַעֲקֹב, וַתְּקַנֵּא רָחֵל, בַּאֲחֹתָהּ וַתֹּאמֶר אֶליַעֲקֹב הָבָהלִּי בָנִים, וְאִםאַיִן מֵתָה אָנֹכִי.
וַיִּחַראַף יַעֲקֹב, בְּרָחֵל וַיֹּאמֶר, הֲתַחַת אֱלֹהִים אָנֹכִי, אֲשֶׁרמָנַע מִמֵּךְ, פְּרִיבָטֶן.
וַתֹּאמֶר, הִנֵּה אֲמָתִי בִלְהָה בֹּא אֵלֶיהָ וְתֵלֵד, עַלבִּרְכַּי, וְאִבָּנֶה גַםאָנֹכִי, מִמֶּנָּה.
וַתִּתֶּןלוֹ אֶתבִּלְהָה שִׁפְחָתָהּ, לְאִשָּׁה וַיָּבֹא אֵלֶיהָ, יַעֲקֹב.
וַתַּהַר בִּלְהָה, וַתֵּלֶד לְיַעֲקֹב בֵּן.
וַתֹּאמֶר רָחֵל, דָּנַנִּי אֱלֹהִים, וְגַם שָׁמַע בְּקֹלִי, וַיִּתֶּןלִי בֵּן עַלכֵּן קָרְאָה שְׁמוֹ, דָּן.
וַתַּהַר עוֹדוַתֵּלֶד, בִּלְהָה שִׁפְחַת רָחֵלבֵּן שֵׁנִי, לְיַעֲקֹב.
וַתֹּאמֶר רָחֵל, נַפְתּוּלֵי אֱלֹהִים נִפְתַּלְתִּי עִםאֲחֹתִיגַּםיָכֹלְתִּי וַתִּקְרָא שְׁמוֹ, נַפְתָּלִי.
וַתֵּרֶא לֵאָה, כִּי עָמְדָה מִלֶּדֶת וַתִּקַּח אֶתזִלְפָּה שִׁפְחָתָהּ, וַתִּתֵּן אֹתָהּ לְיַעֲקֹב לְאִשָּׁה.
וַתֵּלֶד, זִלְפָּה שִׁפְחַת לֵאָהלְיַעֲקֹב בֵּן.
וַתֹּאמֶר לֵאָה, בגד (בָּא גָד) וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, גָּד.
וַתֵּלֶד, זִלְפָּה שִׁפְחַת לֵאָה, בֵּן שֵׁנִי, לְיַעֲקֹב.
וַתֹּאמֶר לֵאָהבְּאָשְׁרִי, כִּי אִשְּׁרוּנִי בָּנוֹת וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, אָשֵׁר.
וַיֵּלֶךְ רְאוּבֵן בִּימֵי קְצִירחִטִּים, וַיִּמְצָא דוּדָאִים בַּשָּׂדֶה, וַיָּבֵא אֹתָם, אֶללֵאָה אִמּוֹ וַתֹּאמֶר רָחֵל, אֶללֵאָה, תְּנִינָא לִי, מִדּוּדָאֵי בְּנֵךְ.
וַתֹּאמֶר לָהּ, הַמְעַט קַחְתֵּךְ אֶתאִישִׁי, וְלָקַחַת, גַּם אֶתדּוּדָאֵי בְּנִי וַתֹּאמֶר רָחֵל, לָכֵן יִשְׁכַּב עִמָּךְ הַלַּיְלָה, תַּחַת, דּוּדָאֵי בְנֵךְ.
וַיָּבֹא יַעֲקֹב מִןהַשָּׂדֶה, בָּעֶרֶב, וַתֵּצֵא לֵאָה לִקְרָאתוֹ וַתֹּאמֶר אֵלַי תָּבוֹא, כִּי שָׂכֹר שְׂכַרְתִּיךָ בְּדוּדָאֵי בְּנִי וַיִּשְׁכַּב עִמָּהּ, בַּלַּיְלָה הוּא.
וַיִּשְׁמַע אֱלֹהִים, אֶללֵאָה וַתַּהַר וַתֵּלֶד לְיַעֲקֹב, בֵּן חֲמִישִׁי.
וַתֹּאמֶר לֵאָה, נָתַן אֱלֹהִים שְׂכָרִי, אֲשֶׁרנָתַתִּי שִׁפְחָתִי, לְאִישִׁי וַתִּקְרָא שְׁמוֹ, יִשָּׂשכָר.
וַתַּהַר עוֹד לֵאָה, וַתֵּלֶד בֵּןשִׁשִּׁי לְיַעֲקֹב.
וַתֹּאמֶר לֵאָה, זְבָדַנִי אֱלֹהִים אֹתִי זֵבֶד טוֹבהַפַּעַם יִזְבְּלֵנִי אִישִׁי, כִּייָלַדְתִּי לוֹ שִׁשָּׁה בָנִים וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, זְבֻלוּן.
וְאַחַר, יָלְדָה בַּת וַתִּקְרָא אֶתשְׁמָהּ, דִּינָה.
וַיִּזְכֹּר אֱלֹהִים, אֶתרָחֵל וַיִּשְׁמַע אֵלֶיהָ אֱלֹהִים, וַיִּפְתַּח אֶתרַחְמָהּ.
וַתַּהַר, וַתֵּלֶד בֵּן וַתֹּאמֶר, אָסַף אֱלֹהִים אֶתחֶרְפָּתִי.
וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ יוֹסֵף, לֵאמֹריֹסֵף אדני לִי, בֵּן אַחֵר.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר יָלְדָה רָחֵל אֶתיוֹסֵף וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב, אֶללָבָן, שַׁלְּחֵנִי וְאֵלְכָה, אֶלמְקוֹמִי וּלְאַרְצִי.
תְּנָה אֶתנָשַׁי וְאֶתיְלָדַי, אֲשֶׁר עָבַדְתִּי אֹתְךָ בָּהֵןוְאֵלֵכָהכִּי אַתָּה יָדַעְתָּ, אֶתעֲבֹדָתִי אֲשֶׁר עֲבַדְתִּיךָ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו לָבָן, אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ נִחַשְׁתִּי, וַיְבָרְכֵנִי אדני בִּגְלָלֶךָ.
וַיֹּאמַרנָקְבָה שְׂכָרְךָ עָלַי, וְאֶתֵּנָה.
וַיֹּאמֶר אֵלָיואַתָּה יָדַעְתָּ, אֵת אֲשֶׁר עֲבַדְתִּיךָ וְאֵת אֲשֶׁרהָיָה מִקְנְךָ, אִתִּי.
כִּי מְעַט אֲשֶׁרהָיָה לְךָ לְפָנַי, וַיִּפְרֹץ לָרֹב, וַיְבָרֶךְ אדני אֹתְךָ, לְרַגְלִי וְעַתָּה, מָתַי אֶעֱשֶׂה גַםאָנֹכִילְבֵיתִי.
וַיֹּאמֶר, מָה אֶתֶּןלָךְ וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב, לֹאתִתֶּןלִי מְאוּמָהאִםתַּעֲשֶׂהלִּי הַדָּבָר הַזֶּה, אָשׁוּבָה אֶרְעֶה צֹאנְךָ אֶשְׁמֹר.
אֶעֱבֹר בְּכָלצֹאנְךָ הַיּוֹם, הָסֵר מִשָּׁם כָּלשֶׂה נָקֹד וְטָלוּא וְכָלשֶׂהחוּם בַּכְּשָׂבִים, וְטָלוּא וְנָקֹד, בָּעִזִּים וְהָיָה, שְׂכָרִי.
וְעָנְתָהבִּי צִדְקָתִי בְּיוֹם מָחָר, כִּיתָבוֹא עַלשְׂכָרִי לְפָנֶיךָכֹּל אֲשֶׁראֵינֶנּוּ נָקֹד וְטָלוּא בָּעִזִּים, וְחוּם בַּכְּשָׂבִיםגָּנוּב הוּא, אִתִּי.
וַיֹּאמֶר לָבָן, הֵןלוּ, יְהִי כִדְבָרֶךָ.
וַיָּסַר בַּיּוֹם הַהוּא אֶתהַתְּיָשִׁים הָעֲקֻדִּים וְהַטְּלֻאִים, וְאֵת כָּלהָעִזִּים הַנְּקֻדּוֹת וְהַטְּלֻאֹת, כֹּל אֲשֶׁרלָבָן בּוֹ, וְכָלחוּם בַּכְּשָׂבִים וַיִּתֵּן, בְּיַדבָּנָיו.
וַיָּשֶׂם, דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים, בֵּינוֹ, וּבֵין יַעֲקֹב וְיַעֲקֹב, רֹעֶה אֶתצֹאן לָבָןהַנּוֹתָרֹת.
וַיִּקַּחלוֹ יַעֲקֹב, מַקַּל לִבְנֶה לַחוְלוּז וְעַרְמוֹן וַיְפַצֵּל בָּהֵן, פְּצָלוֹת לְבָנוֹתמַחְשֹׂף הַלָּבָן, אֲשֶׁר עַלהַמַּקְלוֹת.
וַיַּצֵּג, אֶתהַמַּקְלוֹת אֲשֶׁר פִּצֵּל, בָּרְהָטִים, בְּשִׁקְתוֹת הַמָּיִםאֲשֶׁר תָּבֹאןָ הַצֹּאן לִשְׁתּוֹת לְנֹכַח הַצֹּאן, וַיֵּחַמְנָה בְּבֹאָן לִשְׁתּוֹת.
וַיֶּחֱמוּ הַצֹּאן, אֶלהַמַּקְלוֹת וַתֵּלַדְןָ הַצֹּאן, עֲקֻדִּים נְקֻדִּים וּטְלֻאִים.
וְהַכְּשָׂבִים, הִפְרִיד יַעֲקֹב, וַיִּתֵּן פְּנֵי הַצֹּאן אֶלעָקֹד וְכָלחוּם, בְּצֹאן לָבָן וַיָּשֶׁתלוֹ עֲדָרִים לְבַדּוֹ, וְלֹא שָׁתָם עַלצֹאן לָבָן.
וְהָיָה, בְּכָליַחֵם הַצֹּאן הַמְקֻשָּׁרוֹת, וְשָׂם יַעֲקֹב אֶתהַמַּקְלוֹת לְעֵינֵי הַצֹּאן, בָּרְהָטִיםלְיַחְמֵנָּה, בַּמַּקְלוֹת.
וּבְהַעֲטִיף הַצֹּאן, לֹא יָשִׂים וְהָיָה הָעֲטֻפִים לְלָבָן, וְהַקְּשֻׁרִים לְיַעֲקֹב.
וַיִּפְרֹץ הָאִישׁ, מְאֹד מְאֹד וַיְהִילוֹ, צֹאן רַבּוֹת, וּשְׁפָחוֹת וַעֲבָדִים, וּגְמַלִּים וַחֲמֹרִים.

וַיִּשְׁמַע, אֶתדִּבְרֵי בְנֵילָבָן לֵאמֹר, לָקַח יַעֲקֹב, אֵת כָּלאֲשֶׁר לְאָבִינוּ וּמֵאֲשֶׁר לְאָבִינוּעָשָׂה, אֵת כָּלהַכָּבֹד הַזֶּה.
וַיַּרְא יַעֲקֹב, אֶתפְּנֵי לָבָן וְהִנֵּה אֵינֶנּוּ עִמּוֹ, כִּתְמוֹל שִׁלְשׁוֹם.
וַיֹּאמֶר אדני אֶליַעֲקֹב, שׁוּב אֶלאֶרֶץ אֲבוֹתֶיךָ וּלְמוֹלַדְתֶּךָ וְאֶהְיֶה, עִמָּךְ.
וַיִּשְׁלַח יַעֲקֹב, וַיִּקְרָא לְרָחֵל וּלְלֵאָה, הַשָּׂדֶה, אֶלצֹאנוֹ.
וַיֹּאמֶר לָהֶן, רֹאֶה אָנֹכִי אֶתפְּנֵי אֲבִיכֶן, כִּיאֵינֶנּוּ אֵלַי, כִּתְמֹל שִׁלְשֹׁם וֵאלֹהֵי אָבִי, הָיָה עִמָּדִי.
וְאַתֵּנָה, יְדַעְתֶּןכִּי, בְּכָלכֹּחִי, עָבַדְתִּי, אֶתאֲבִיכֶן.
וַאֲבִיכֶן הֵתֶל בִּי, וְהֶחֱלִף אֶתמַשְׂכֻּרְתִּי עֲשֶׂרֶת מֹנִים וְלֹאנְתָנוֹ אֱלֹהִים, לְהָרַע עִמָּדִי.
אִםכֹּה יֹאמַר, נְקֻדִּים יִהְיֶה שְׂכָרֶךָוְיָלְדוּ כָלהַצֹּאן, נְקֻדִּים וְאִםכֹּה יֹאמַר, עֲקֻדִּים יִהְיֶה שְׂכָרֶךָוְיָלְדוּ כָלהַצֹּאן, עֲקֻדִּים.
וַיַּצֵּל אֱלֹהִים אֶתמִקְנֵה אֲבִיכֶם, וַיִּתֶּןלִי.
וַיְהִי, בְּעֵת יַחֵם הַצֹּאן, וָאֶשָּׂא עֵינַי וָאֵרֶא, בַּחֲלוֹם וְהִנֵּה הָעַתֻּדִים הָעֹלִים עַלהַצֹּאן, עֲקֻדִּים נְקֻדִּים וּבְרֻדִּים.
וַיֹּאמֶר אֵלַי מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים, בַּחֲלוֹםיַעֲקֹב וָאֹמַר, הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר, שָׂאנָא עֵינֶיךָ וּרְאֵה כָּלהָעַתֻּדִים הָעֹלִים עַלהַצֹּאן, עֲקֻדִּים נְקֻדִּים, וּבְרֻדִּיםכִּי רָאִיתִי, אֵת כָּלאֲשֶׁר לָבָן עֹשֶׂה לָּךְ.
אָנֹכִי הָאֵל, בֵּיתאֵל, אֲשֶׁר מָשַׁחְתָּ שָּׁם מַצֵּבָה, אֲשֶׁר נָדַרְתָּ לִּי שָׁם נֶדֶר עַתָּה, קוּם צֵא מִןהָאָרֶץ הַזֹּאת, וְשׁוּב, אֶלאֶרֶץ מוֹלַדְתֶּךָ.
וַתַּעַן רָחֵל וְלֵאָה, וַתֹּאמַרְנָה לוֹהַעוֹד לָנוּ חֵלֶק וְנַחֲלָה, בְּבֵית אָבִינוּ.
הֲלוֹא נָכְרִיּוֹת נֶחְשַׁבְנוּ לוֹ, כִּי מְכָרָנוּ וַיֹּאכַל גַּםאָכוֹל, אֶתכַּסְפֵּנוּ.
כִּי כָלהָעֹשֶׁר, אֲשֶׁר הִצִּיל אֱלֹהִים מֵאָבִינוּלָנוּ הוּא, וּלְבָנֵינוּ וְעַתָּה, כֹּל אֲשֶׁר אָמַר אֱלֹהִים אֵלֶיךָעֲשֵׂה.
וַיָּקָם, יַעֲקֹב וַיִּשָּׂא אֶתבָּנָיו וְאֶתנָשָׁיו, עַלהַגְּמַלִּים.
וַיִּנְהַג אֶתכָּלמִקְנֵהוּ, וְאֶתכָּלרְכֻשׁוֹ אֲשֶׁר רָכָשׁמִקְנֵה קִנְיָנוֹ, אֲשֶׁר רָכַשׁ בְּפַדַּן אֲרָםלָבוֹא אֶליִצְחָק אָבִיו, אַרְצָה כְּנָעַן.
וְלָבָן הָלַךְ, לִגְזֹז אֶתצֹאנוֹ וַתִּגְנֹב רָחֵל, אֶתהַתְּרָפִים אֲשֶׁר לְאָבִיהָ.
וַיִּגְנֹב יַעֲקֹב, אֶתלֵב לָבָן הָאֲרַמִּיעַלבְּלִי הִגִּיד לוֹ, כִּי בֹרֵחַ הוּא.
וַיִּבְרַח הוּא וְכָלאֲשֶׁרלוֹ, וַיָּקָם וַיַּעֲבֹר אֶתהַנָּהָר וַיָּשֶׂם אֶתפָּנָיו, הַר הַגִּלְעָד.
וַיֻּגַּד לְלָבָן, בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁיכִּי בָרַח, יַעֲקֹב.
וַיִּקַּח אֶתאֶחָיו, עִמּוֹ, וַיִּרְדֹּף אַחֲרָיו, דֶּרֶךְ שִׁבְעַת יָמִים וַיַּדְבֵּק אֹתוֹ, בְּהַר הַגִּלְעָד.
וַיָּבֹא אֱלֹהִים אֶללָבָן הָאֲרַמִּי, בַּחֲלֹם הַלָּיְלָה וַיֹּאמֶר לוֹ, הִשָּׁמֶר לְךָ פֶּןתְּדַבֵּר עִםיַעֲקֹבמִטּוֹב עַדרָע.
וַיַּשֵּׂג לָבָן, אֶתיַעֲקֹב וְיַעֲקֹב, תָּקַע אֶתאָהֳלוֹ בָּהָר, וְלָבָן תָּקַע אֶתאֶחָיו, בְּהַר הַגִּלְעָד.
וַיֹּאמֶר לָבָן, לְיַעֲקֹב, מֶה עָשִׂיתָ, וַתִּגְנֹב אֶתלְבָבִי וַתְּנַהֵג, אֶתבְּנֹתַי, כִּשְׁבֻיוֹת, חָרֶב.
לָמָּה נַחְבֵּאתָ לִבְרֹחַ, וַתִּגְנֹב אֹתִי וְלֹאהִגַּדְתָּ לִּי, וָאֲשַׁלֵּחֲךָ בְּשִׂמְחָה וּבְשִׁרִים בְּתֹף וּבְכִנּוֹר.
וְלֹא נְטַשְׁתַּנִי, לְנַשֵּׁק לְבָנַי וְלִבְנֹתָי עַתָּה, הִסְכַּלְתָּ עֲשׂוֹ.
יֶשׁלְאֵל יָדִי, לַעֲשׂוֹת עִמָּכֶם רָע וֵאלֹהֵי אֲבִיכֶם אֶמֶשׁ אָמַר אֵלַי לֵאמֹר, הִשָּׁמֶר לְךָ מִדַּבֵּר עִםיַעֲקֹבמִטּוֹב עַדרָע.
וְעַתָּה הָלֹךְ הָלַכְתָּ, כִּינִכְסֹף נִכְסַפְתָּה לְבֵית אָבִיךָ לָמָּה גָנַבְתָּ, אֶתאֱלֹהָי.
וַיַּעַן יַעֲקֹב, וַיֹּאמֶר לְלָבָןכִּי יָרֵאתִיכִּי אָמַרְתִּי, פֶּןתִּגְזֹל אֶתבְּנוֹתֶיךָ מֵעִמִּי.
עִם אֲשֶׁר תִּמְצָא אֶתאֱלֹהֶיךָ, לֹא יִחְיֶהנֶגֶד אַחֵינוּ הַכֶּרלְךָ מָה עִמָּדִי, וְקַחלָךְ וְלֹאיָדַע יַעֲקֹב, כִּי רָחֵל גְּנָבָתַם.
וַיָּבֹא לָבָן בְּאֹהֶל יַעֲקֹב וּבְאֹהֶל לֵאָה, וּבְאֹהֶל שְׁתֵּי הָאֲמָהֹתוְלֹא מָצָא וַיֵּצֵא מֵאֹהֶל לֵאָה, וַיָּבֹא בְּאֹהֶל רָחֵל.
וְרָחֵל לָקְחָה אֶתהַתְּרָפִים, וַתְּשִׂמֵם בְּכַר הַגָּמָלוַתֵּשֶׁב עֲלֵיהֶם וַיְמַשֵּׁשׁ לָבָן אֶתכָּלהָאֹהֶל, וְלֹא מָצָא.
וַתֹּאמֶר אֶלאָבִיהָ, אַליִחַר בְּעֵינֵי אֲדֹנִי, כִּי לוֹא אוּכַל לָקוּם מִפָּנֶיךָ, כִּידֶרֶךְ נָשִׁים לִי וַיְחַפֵּשׂ, וְלֹא מָצָא אֶתהַתְּרָפִים.
וַיִּחַר לְיַעֲקֹב, וַיָּרֶב בְּלָבָן וַיַּעַן יַעֲקֹב, וַיֹּאמֶר לְלָבָן, מַהפִּשְׁעִי מַה חַטָּאתִי, כִּי דָלַקְתָּ אַחֲרָי.
כִּימִשַּׁשְׁתָּ אֶתכָּלכֵּלַי, מַהמָּצָאתָ מִכֹּל כְּלֵיבֵיתֶךָשִׂים כֹּה, נֶגֶד אַחַי וְאַחֶיךָ וְיוֹכִיחוּ, בֵּין שְׁנֵינוּ.
זֶה עֶשְׂרִים שָׁנָה אָנֹכִי עִמָּךְ, רְחֵלֶיךָ וְעִזֶּיךָ לֹא שִׁכֵּלוּ וְאֵילֵי צֹאנְךָ, לֹא אָכָלְתִּי.
טְרֵפָה, לֹאהֵבֵאתִי אֵלֶיךָאָנֹכִי אֲחַטֶּנָּה, מִיָּדִי תְּבַקְשֶׁנָּה גְּנֻבְתִי יוֹם, וּגְנֻבְתִי לָיְלָה.
הָיִיתִי בַיּוֹם אֲכָלַנִי חֹרֶב, וְקֶרַח בַּלָּיְלָה וַתִּדַּד שְׁנָתִי, מֵעֵינָי.
זֶהלִּי עֶשְׂרִים שָׁנָה, בְּבֵיתֶךָ, עֲבַדְתִּיךָ אַרְבַּעעֶשְׂרֵה שָׁנָה בִּשְׁתֵּי בְנֹתֶיךָ, וְשֵׁשׁ שָׁנִים בְּצֹאנֶךָ וַתַּחֲלֵף אֶתמַשְׂכֻּרְתִּי, עֲשֶׂרֶת מֹנִים.
לוּלֵי אֱלֹהֵי אָבִי אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וּפַחַד יִצְחָק, הָיָה לִיכִּי עַתָּה, רֵיקָם שִׁלַּחְתָּנִי אֶתעָנְיִי וְאֶתיְגִיעַ כַּפַּי, רָאָה אֱלֹהִיםוַיּוֹכַח אָמֶשׁ.
וַיַּעַן לָבָן וַיֹּאמֶר אֶליַעֲקֹב, הַבָּנוֹת בְּנֹתַי וְהַבָּנִים בָּנַי וְהַצֹּאן צֹאנִי, וְכֹל אֲשֶׁראַתָּה רֹאֶה, לִיהוּא וְלִבְנֹתַי מָהאֶעֱשֶׂה לָאֵלֶּה, הַיּוֹם, אוֹ לִבְנֵיהֶן, אֲשֶׁר יָלָדוּ.
וְעַתָּה, לְכָה נִכְרְתָה בְרִיתאֲנִי וָאָתָּה וְהָיָה לְעֵד, בֵּינִי וּבֵינֶךָ.
וַיִּקַּח יַעֲקֹב, אָבֶן וַיְרִימֶהָ, מַצֵּבָה.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב לְאֶחָיו לִקְטוּ אֲבָנִים, וַיִּקְחוּ אֲבָנִים וַיַּעֲשׂוּגָל וַיֹּאכְלוּ שָׁם, עַלהַגָּל.
וַיִּקְרָאלוֹ לָבָן, יְגַר שָׂהֲדוּתָא וְיַעֲקֹב, קָרָא לוֹ גַּלְעֵד.
וַיֹּאמֶר לָבָן, הַגַּל הַזֶּה עֵד בֵּינִי וּבֵינְךָ הַיּוֹם עַלכֵּן קָרָאשְׁמוֹ, גַּלְעֵד.
וְהַמִּצְפָּה אֲשֶׁר אָמַר, יִצֶף אדני בֵּינִי וּבֵינֶךָכִּי נִסָּתֵר, אִישׁ מֵרֵעֵהוּ.
אִםתְּעַנֶּה אֶתבְּנֹתַי, וְאִםתִּקַּח נָשִׁים עַלבְּנֹתַיאֵין אִישׁ, עִמָּנוּ רְאֵה, אֱלֹהִים עֵד בֵּינִי וּבֵינֶךָ.
וַיֹּאמֶר לָבָן, לְיַעֲקֹבהִנֵּה הַגַּל הַזֶּה, וְהִנֵּה הַמַּצֵּבָה, אֲשֶׁר יָרִיתִי, בֵּינִי וּבֵינֶךָ.
עֵד הַגַּל הַזֶּה, וְעֵדָה הַמַּצֵּבָהאִםאָנִי, לֹאאֶעֱבֹר אֵלֶיךָ אֶתהַגַּל הַזֶּה, וְאִםאַתָּה לֹאתַעֲבֹר אֵלַי אֶתהַגַּל הַזֶּה וְאֶתהַמַּצֵּבָה הַזֹּאת, לְרָעָה.
אֱלֹהֵי אַבְרָהָם וֵאלֹהֵי נָחוֹר, יִשְׁפְּטוּ בֵינֵינוּאֱלֹהֵי, אֲבִיהֶם וַיִּשָּׁבַע יַעֲקֹב, בְּפַחַד אָבִיו יִצְחָק.
וַיִּזְבַּח יַעֲקֹב זֶבַח בָּהָר, וַיִּקְרָא לְאֶחָיו לֶאֱכָללָחֶם וַיֹּאכְלוּ לֶחֶם, וַיָּלִינוּ בָּהָר.

וַיַּשְׁכֵּם לָבָן בַּבֹּקֶר, וַיְנַשֵּׁק לְבָנָיו וְלִבְנוֹתָיווַיְבָרֶךְ אֶתְהֶם וַיֵּלֶךְ וַיָּשָׁב לָבָן, לִמְקֹמוֹ.
וְיַעֲקֹב, הָלַךְ לְדַרְכּוֹ וַיִּפְגְּעוּבוֹ, מַלְאֲכֵי אֱלֹהִים.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב כַּאֲשֶׁר רָאָם, מַחֲנֵה אֱלֹהִים זֶה וַיִּקְרָא שֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּא, מַחֲנָיִם
וַיִּשְׁלַח יַעֲקֹב מַלְאָכִים לְפָנָיו, אֶלעֵשָׂו אָחִיו, אַרְצָה שֵׂעִיר, שְׂדֵה אֱדוֹם.
וַיְצַו אֹתָם, לֵאמֹר, כֹּה תֹאמְרוּן, לַאדֹנִי לְעֵשָׂוכֹּה אָמַר, עַבְדְּךָ יַעֲקֹב, עִםלָבָן גַּרְתִּי, וָאֵחַר עַדעָתָּה.
וַיְהִילִי שׁוֹר וַחֲמוֹר, צֹאן וְעֶבֶד וְשִׁפְחָה וָאֶשְׁלְחָה לְהַגִּיד לַאדֹנִי, לִמְצֹאחֵן בְּעֵינֶיךָ.
וַיָּשֻׁבוּ, הַמַּלְאָכִים, אֶליַעֲקֹב, לֵאמֹרבָּאנוּ אֶלאָחִיךָ, אֶלעֵשָׂו, וְגַם הֹלֵךְ לִקְרָאתְךָ, וְאַרְבַּעמֵאוֹת אִישׁ עִמּוֹ.
וַיִּירָא יַעֲקֹב מְאֹד, וַיֵּצֶר לוֹ וַיַּחַץ אֶתהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, וְאֶתהַצֹּאן וְאֶתהַבָּקָר וְהַגְּמַלִּיםלִשְׁנֵי מַחֲנוֹת.
וַיֹּאמֶר, אִםיָבוֹא עֵשָׂו אֶלהַמַּחֲנֶה הָאַחַת וְהִכָּהוּוְהָיָה הַמַּחֲנֶה הַנִּשְׁאָר, לִפְלֵיטָה.
וַיֹּאמֶר, יַעֲקֹב, אֱלֹהֵי אָבִי אַבְרָהָם, וֵאלֹהֵי אָבִי יִצְחָקאדני הָאֹמֵר אֵלַי, שׁוּב לְאַרְצְךָ וּלְמוֹלַדְתְּךָוְאֵיטִיבָה עִמָּךְ.
קָטֹנְתִּי מִכֹּל הַחֲסָדִים, וּמִכָּלהָאֱמֶת, אֲשֶׁר עָשִׂיתָ, אֶתעַבְדֶּךָכִּי בְמַקְלִי, עָבַרְתִּי אֶתהַיַּרְדֵּן הַזֶּה, וְעַתָּה הָיִיתִי, לִשְׁנֵי מַחֲנוֹת.
הַצִּילֵנִי נָא מִיַּד אָחִי, מִיַּד עֵשָׂוכִּייָרֵא אָנֹכִי, אֹתוֹפֶּןיָבוֹא וְהִכַּנִי, אֵם עַלבָּנִים.
וְאַתָּה אָמַרְתָּ, הֵיטֵב אֵיטִיב עִמָּךְ וְשַׂמְתִּי אֶתזַרְעֲךָ כְּחוֹל הַיָּם, אֲשֶׁר לֹאיִסָּפֵר מֵרֹב.
וַיָּלֶן שָׁם, בַּלַּיְלָה הַהוּא וַיִּקַּח מִןהַבָּא בְיָדוֹ, מִנְחָהלְעֵשָׂו אָחִיו.
עִזִּים מָאתַיִם, וּתְיָשִׁים עֶשְׂרִים, רְחֵלִים מָאתַיִם, וְאֵילִים עֶשְׂרִים.
גְּמַלִּים מֵינִיקוֹת וּבְנֵיהֶם, שְׁלֹשִׁים פָּרוֹת אַרְבָּעִים, וּפָרִים עֲשָׂרָה, אֲתֹנֹת עֶשְׂרִים, וַעְיָרִם עֲשָׂרָה.
וַיִּתֵּן, בְּיַדעֲבָדָיו, עֵדֶר עֵדֶר, לְבַדּוֹ וַיֹּאמֶר אֶלעֲבָדָיו, עִבְרוּ לְפָנַי, וְרֶוַח תָּשִׂימוּ, בֵּין עֵדֶר וּבֵין עֵדֶר.
וַיְצַו אֶתהָרִאשׁוֹן, לֵאמֹרכִּי יִפְגָשְׁךָ עֵשָׂו אָחִי, וּשְׁאֵלְךָ לֵאמֹר, לְמִיאַתָּה וְאָנָה תֵלֵךְ, וּלְמִי אֵלֶּה לְפָנֶיךָ.
וְאָמַרְתָּ, לְעַבְדְּךָ לְיַעֲקֹבמִנְחָה הִוא שְׁלוּחָה, לַאדֹנִי לְעֵשָׂו וְהִנֵּה גַםהוּא, אַחֲרֵינוּ.
וַיְצַו גַּם אֶתהַשֵּׁנִי, גַּם אֶתהַשְּׁלִישִׁי, גַּם אֶתכָּלהַהֹלְכִים, אַחֲרֵי הָעֲדָרִים לֵאמֹרכַּדָּבָר הַזֶּה תְּדַבְּרוּן אֶלעֵשָׂו, בְּמֹצַאֲכֶם אֹתוֹ.
וַאֲמַרְתֶּםגַּם הִנֵּה עַבְדְּךָ יַעֲקֹב, אַחֲרֵינוּכִּיאָמַר אֲכַפְּרָה פָנָיו, בַּמִּנְחָה הַהֹלֶכֶת לְפָנָי, וְאַחֲרֵיכֵן אֶרְאֶה פָנָיו, אוּלַי יִשָּׂא פָנָי.
וַתַּעֲבֹר הַמִּנְחָה, עַלפָּנָיו וְהוּא לָן בַּלַּיְלָההַהוּא, בַּמַּחֲנֶה.
וַיָּקָם בַּלַּיְלָה הוּא, וַיִּקַּח אֶתשְׁתֵּי נָשָׁיו וְאֶתשְׁתֵּי שִׁפְחֹתָיו, וְאֶתאַחַד עָשָׂר, יְלָדָיו וַיַּעֲבֹר, אֵת מַעֲבַר יַבֹּק.
וַיִּקָּחֵםוַיַּעֲבִרֵם, אֶתהַנָּחַל וַיַּעֲבֵר, אֶתאֲשֶׁרלוֹ.
וַיִּוָּתֵר יַעֲקֹב, לְבַדּוֹ וַיֵּאָבֵק אִישׁ עִמּוֹ, עַד עֲלוֹת הַשָּׁחַר.
וַיַּרְא, כִּי לֹא יָכֹל לוֹ, וַיִּגַּע, בְּכַףיְרֵכוֹ וַתֵּקַע כַּףיֶרֶךְ יַעֲקֹב, בְּהֵאָבְקוֹ עִמּוֹ.
וַיֹּאמֶר שַׁלְּחֵנִי, כִּי עָלָה הַשָּׁחַר וַיֹּאמֶר לֹא אֲשַׁלֵּחֲךָ, כִּי אִםבֵּרַכְתָּנִי.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, מַהשְּׁמֶךָ וַיֹּאמֶר, יַעֲקֹב.
וַיֹּאמֶר, לֹא יַעֲקֹב יֵאָמֵר עוֹד שִׁמְךָכִּי, אִםיִשְׂרָאֵלכִּישָׂרִיתָ עִםאֱלֹהִים וְעִםאֲנָשִׁים, וַתּוּכָל.
וַיִּשְׁאַל יַעֲקֹב, וַיֹּאמֶר הַגִּידָהנָּא שְׁמֶךָ, וַיֹּאמֶר, לָמָּה זֶּה תִּשְׁאַל לִשְׁמִי וַיְבָרֶךְ אֹתוֹ, שָׁם.
וַיִּקְרָא יַעֲקֹב שֵׁם הַמָּקוֹם, פְּנִיאֵלכִּירָאִיתִי אֱלֹהִים פָּנִים אֶלפָּנִים, וַתִּנָּצֵל נַפְשִׁי.
וַיִּזְרַחלוֹ הַשֶּׁמֶשׁ, כַּאֲשֶׁר עָבַר אֶתפְּנוּאֵל וְהוּא צֹלֵעַ, עַליְרֵכוֹ.
עַלכֵּן לֹאיֹאכְלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתגִּיד הַנָּשֶׁה, אֲשֶׁר עַלכַּף הַיָּרֵךְ, עַד, הַיּוֹם הַזֶּהכִּי נָגַע בְּכַףיֶרֶךְ יַעֲקֹב, בְּגִיד הַנָּשֶׁה.

וַיִּשָּׂא יַעֲקֹב עֵינָיו, וַיַּרְא וְהִנֵּה עֵשָׂו בָּא, וְעִמּוֹ, אַרְבַּע מֵאוֹת אִישׁ וַיַּחַץ אֶתהַיְלָדִים, עַללֵאָה וְעַלרָחֵל, וְעַל, שְׁתֵּי הַשְּׁפָחוֹת.
וַיָּשֶׂם אֶתהַשְּׁפָחוֹת וְאֶתיַלְדֵיהֶן, רִאשֹׁנָה וְאֶתלֵאָה וִילָדֶיהָ אַחֲרֹנִים, וְאֶתרָחֵל וְאֶתיוֹסֵף אַחֲרֹנִים.
וְהוּא, עָבַר לִפְנֵיהֶם וַיִּשְׁתַּחוּ אַרְצָה שֶׁבַע פְּעָמִים, עַדגִּשְׁתּוֹ עַדאָחִיו.
וַיָּרָץ עֵשָׂו לִקְרָאתוֹ וַיְחַבְּקֵהוּ, וַיִּפֹּל עַלצַוָּארָו וַיִּשָּׁקֵהוּ וַיִּבְכּוּ.
וַיִּשָּׂא אֶתעֵינָיו, וַיַּרְא אֶתהַנָּשִׁים וְאֶתהַיְלָדִים, וַיֹּאמֶר, מִיאֵלֶּה לָּךְ וַיֹּאמַרהַיְלָדִים, אֲשֶׁרחָנַן אֱלֹהִים אֶתעַבְדֶּךָ.
וַתִּגַּשְׁןָ הַשְּׁפָחוֹת הֵנָּה וְיַלְדֵיהֶן, וַתִּשְׁתַּחֲוֶיןָ.
וַתִּגַּשׁ גַּםלֵאָה וִילָדֶיהָ, וַיִּשְׁתַּחֲווּ וְאַחַר, נִגַּשׁ יוֹסֵף וְרָחֵלוַיִּשְׁתַּחֲווּ.
וַיֹּאמֶר, מִי לְךָ כָּלהַמַּחֲנֶה הַזֶּה אֲשֶׁר פָּגָשְׁתִּי וַיֹּאמֶר, לִמְצֹאחֵן בְּעֵינֵי אֲדֹנִי.
וַיֹּאמֶר עֵשָׂו, יֶשׁלִי רָב אָחִי, יְהִי לְךָ אֲשֶׁרלָךְ.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב, אַלנָא אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ, וְלָקַחְתָּ מִנְחָתִי, מִיָּדִיכִּי עַלכֵּן רָאִיתִי פָנֶיךָ, כִּרְאֹת פְּנֵי אֱלֹהִיםוַתִּרְצֵנִי.
קַחנָא אֶתבִּרְכָתִי אֲשֶׁר הֻבָאת לָךְ, כִּיחַנַּנִי אֱלֹהִים וְכִי יֶשׁלִיכֹל וַיִּפְצַרבּוֹ, וַיִּקָּח.
וַיֹּאמֶר, נִסְעָה וְנֵלֵכָה וְאֵלְכָה, לְנֶגְדֶּךָ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אֲדֹנִי יֹדֵעַ כִּיהַיְלָדִים רַכִּים, וְהַצֹּאן וְהַבָּקָר, עָלוֹת עָלָי וּדְפָקוּם יוֹם אֶחָד, וָמֵתוּ כָּלהַצֹּאן.
יַעֲבָרנָא אֲדֹנִי, לִפְנֵי עַבְדּוֹ וַאֲנִי אֶתְנָהֲלָה לְאִטִּי, לְרֶגֶל הַמְּלָאכָה אֲשֶׁרלְפָנַי וּלְרֶגֶל הַיְלָדִים, עַד אֲשֶׁראָבֹא אֶלאֲדֹנִי, שֵׂעִירָה.
וַיֹּאמֶר עֵשָׂואַצִּיגָהנָּא עִמְּךָ, מִןהָעָם אֲשֶׁר אִתִּי וַיֹּאמֶר לָמָּה זֶּה, אֶמְצָאחֵן בְּעֵינֵי אֲדֹנִי.
וַיָּשָׁב בַּיּוֹם הַהוּא עֵשָׂו לְדַרְכּוֹ, שֵׂעִירָה.
וְיַעֲקֹב נָסַע סֻכֹּתָה, וַיִּבֶן לוֹ בָּיִת וּלְמִקְנֵהוּ עָשָׂה סֻכֹּת, עַלכֵּן קָרָא שֵׁםהַמָּקוֹם סֻכּוֹת
וַיָּבֹא יַעֲקֹב שָׁלֵם עִיר שְׁכֶם, אֲשֶׁר בְּאֶרֶץ כְּנַעַן, בְּבֹאוֹ, מִפַּדַּן אֲרָם וַיִּחַן, אֶתפְּנֵי הָעִיר.
וַיִּקֶן אֶתחֶלְקַת הַשָּׂדֶה, אֲשֶׁר נָטָהשָׁם אָהֳלוֹ, מִיַּד בְּנֵיחֲמוֹר, אֲבִי שְׁכֶםבְּמֵאָה, קְשִׂיטָה.
וַיַּצֶּבשָׁם, מִזְבֵּחַ וַיִּקְרָאלוֹאֵל, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל

וַתֵּצֵא דִינָה בַּתלֵאָה, אֲשֶׁר יָלְדָה לְיַעֲקֹב, לִרְאוֹת, בִּבְנוֹת הָאָרֶץ.
וַיַּרְא אֹתָהּ שְׁכֶם בֶּןחֲמוֹר, הַחִוִּינְשִׂיא הָאָרֶץ וַיִּקַּח אֹתָהּ וַיִּשְׁכַּב אֹתָהּ, וַיְעַנֶּהָ.
וַתִּדְבַּק נַפְשׁוֹ, בְּדִינָה בַּתיַעֲקֹב וַיֶּאֱהַב, אֶתהַנַּעֲרָ, וַיְדַבֵּר, עַללֵב הַנַּעֲרָ.
וַיֹּאמֶר שְׁכֶם, אֶלחֲמוֹר אָבִיו לֵאמֹרקַחלִי אֶתהַיַּלְדָּה הַזֹּאת, לְאִשָּׁה.
וְיַעֲקֹב שָׁמַע, כִּי טִמֵּא אֶתדִּינָה בִתּוֹ, וּבָנָיו הָיוּ אֶתמִקְנֵהוּ, בַּשָּׂדֶה וְהֶחֱרִשׁ יַעֲקֹב, עַדבֹּאָם.
וַיֵּצֵא חֲמוֹר אֲבִישְׁכֶם, אֶליַעֲקֹב, לְדַבֵּר, אִתּוֹ.
וּבְנֵי יַעֲקֹב בָּאוּ מִןהַשָּׂדֶה, כְּשָׁמְעָם, וַיִּתְעַצְּבוּ הָאֲנָשִׁים, וַיִּחַר לָהֶם מְאֹדכִּינְבָלָה עָשָׂה בְיִשְׂרָאֵל, לִשְׁכַּב אֶתבַּתיַעֲקֹב, וְכֵן, לֹא יֵעָשֶׂה.
וַיְדַבֵּר חֲמוֹר, אִתָּם לֵאמֹרשְׁכֶם בְּנִי, חָשְׁקָה נַפְשׁוֹ בְּבִתְּכֶםתְּנוּ נָא אֹתָהּ לוֹ, לְאִשָּׁה.
וְהִתְחַתְּנוּ, אֹתָנוּבְּנֹתֵיכֶם, תִּתְּנוּלָנוּ, וְאֶתבְּנֹתֵינוּ, תִּקְחוּ לָכֶם.
וְאִתָּנוּ, תֵּשֵׁבוּ וְהָאָרֶץ, תִּהְיֶה לִפְנֵיכֶםשְׁבוּ וּסְחָרוּהָ, וְהֵאָחֲזוּ בָּהּ.
וַיֹּאמֶר שְׁכֶם אֶלאָבִיהָ וְאֶלאַחֶיהָ, אֶמְצָאחֵן בְּעֵינֵיכֶם וַאֲשֶׁר תֹּאמְרוּ אֵלַי, אֶתֵּן.
הַרְבּוּ עָלַי מְאֹד, מֹהַר וּמַתָּן, וְאֶתְּנָה, כַּאֲשֶׁר תֹּאמְרוּ אֵלָי וּתְנוּלִי אֶתהַנַּעֲרָ, לְאִשָּׁה.
וַיַּעֲנוּ בְנֵייַעֲקֹב אֶתשְׁכֶם וְאֶתחֲמוֹר אָבִיו, בְּמִרְמָהוַיְדַבֵּרוּאֲשֶׁר טִמֵּא, אֵת דִּינָה אֲחֹתָם.
וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם, לֹא נוּכַל לַעֲשׂוֹת הַדָּבָר הַזֶּהלָתֵת אֶתאֲחֹתֵנוּ, לְאִישׁ אֲשֶׁרלוֹ עָרְלָהכִּיחֶרְפָּה הִוא, לָנוּ.
אַךְבְּזֹאת, נֵאוֹת לָכֶםאִם תִּהְיוּ כָמֹנוּ, לְהִמֹּל לָכֶם כָּלזָכָר.
וְנָתַנּוּ אֶתבְּנֹתֵינוּ לָכֶם, וְאֶתבְּנֹתֵיכֶם נִקַּחלָנוּ וְיָשַׁבְנוּ אִתְּכֶם, וְהָיִינוּ לְעַם אֶחָד.
וְאִםלֹא תִשְׁמְעוּ אֵלֵינוּ, לְהִמּוֹלוְלָקַחְנוּ אֶתבִּתֵּנוּ, וְהָלָכְנוּ.
וַיִּיטְבוּ דִבְרֵיהֶם, בְּעֵינֵי חֲמוֹר, וּבְעֵינֵי, שְׁכֶם בֶּןחֲמוֹר.
וְלֹאאֵחַר הַנַּעַר לַעֲשׂוֹת הַדָּבָר, כִּי חָפֵץ בְּבַתיַעֲקֹב וְהוּא נִכְבָּד, מִכֹּל בֵּית אָבִיו.
וַיָּבֹא חֲמוֹר וּשְׁכֶם בְּנוֹ, אֶלשַׁעַר עִירָם וַיְדַבְּרוּ אֶלאַנְשֵׁי עִירָם, לֵאמֹר.
הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה שְׁלֵמִים הֵם אִתָּנוּ, וְיֵשְׁבוּ בָאָרֶץ וְיִסְחֲרוּ אֹתָהּ, וְהָאָרֶץ הִנֵּה רַחֲבַתיָדַיִם, לִפְנֵיהֶם אֶתבְּנֹתָם נִקַּחלָנוּ לְנָשִׁים, וְאֶתבְּנֹתֵינוּ נִתֵּן לָהֶם.
אַךְבְּזֹאת יֵאֹתוּ לָנוּ הָאֲנָשִׁים, לָשֶׁבֶת אִתָּנוּלִהְיוֹת, לְעַם אֶחָדבְּהִמּוֹל לָנוּ כָּלזָכָר, כַּאֲשֶׁר הֵם נִמֹּלִים.
מִקְנֵהֶם וְקִנְיָנָם וְכָלבְּהֶמְתָּם, הֲלוֹא לָנוּ הֵם אַךְ נֵאוֹתָה לָהֶם, וְיֵשְׁבוּ אִתָּנוּ.
וַיִּשְׁמְעוּ אֶלחֲמוֹר וְאֶלשְׁכֶם בְּנוֹ, כָּליֹצְאֵי שַׁעַר עִירוֹ וַיִּמֹּלוּ, כָּלזָכָרכָּליֹצְאֵי, שַׁעַר עִירוֹ.
וַיְהִי בַיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי בִּהְיוֹתָם כֹּאֲבִים, וַיִּקְחוּ שְׁנֵיבְנֵייַעֲקֹב שִׁמְעוֹן וְלֵוִי אֲחֵי דִינָה אִישׁ חַרְבּוֹ, וַיָּבֹאוּ עַלהָעִיר, בֶּטַח וַיַּהַרְגוּ, כָּלזָכָר.
וְאֶתחֲמוֹר וְאֶתשְׁכֶם בְּנוֹ, הָרְגוּ לְפִיחָרֶב וַיִּקְחוּ אֶתדִּינָה מִבֵּית שְׁכֶם, וַיֵּצֵאוּ.
בְּנֵי יַעֲקֹב, בָּאוּ עַלהַחֲלָלִים, וַיָּבֹזּוּ, הָעִיראֲשֶׁר טִמְּאוּ, אֲחוֹתָם.
אֶתצֹאנָם וְאֶתבְּקָרָם, וְאֶתחֲמֹרֵיהֶם, וְאֵת אֲשֶׁרבָּעִיר וְאֶתאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה, לָקָחוּ.
וְאֶתכָּלחֵילָם וְאֶתכָּלטַפָּם וְאֶתנְשֵׁיהֶם, שָׁבוּ וַיָּבֹזּוּ וְאֵת, כָּלאֲשֶׁר בַּבָּיִת.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב אֶלשִׁמְעוֹן וְאֶללֵוִי, עֲכַרְתֶּם אֹתִי, לְהַבְאִישֵׁנִי בְּיֹשֵׁב הָאָרֶץ, בַּכְּנַעֲנִי וּבַפְּרִזִּי וַאֲנִי, מְתֵי מִסְפָּר, וְנֶאֶסְפוּ עָלַי וְהִכּוּנִי, וְנִשְׁמַדְתִּי אֲנִי וּבֵיתִי.
וַיֹּאמְרוּהַכְזוֹנָה, יַעֲשֶׂה אֶתאֲחוֹתֵנוּ

וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶליַעֲקֹב, קוּם עֲלֵה בֵיתאֵל וְשֶׁבשָׁם וַעֲשֵׂהשָׁם מִזְבֵּחַלָאֵל הַנִּרְאֶה אֵלֶיךָ, בְּבָרְחֲךָ מִפְּנֵי עֵשָׂו אָחִיךָ.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב אֶלבֵּיתוֹ, וְאֶל כָּלאֲשֶׁר עִמּוֹהָסִרוּ אֶתאֱלֹהֵי הַנֵּכָר, אֲשֶׁר בְּתֹכְכֶם, וְהִטַּהֲרוּ, וְהַחֲלִיפוּ שִׂמְלֹתֵיכֶם.
וְנָקוּמָה וְנַעֲלֶה, בֵּיתאֵל וְאֶעֱשֶׂהשָּׁם מִזְבֵּחַ, לָאֵל הָעֹנֶה אֹתִי בְּיוֹם צָרָתִי, וַיְהִי עִמָּדִי, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁר הָלָכְתִּי.
וַיִּתְּנוּ אֶליַעֲקֹב, אֵת כָּלאֱלֹהֵי הַנֵּכָר אֲשֶׁר בְּיָדָם, וְאֶתהַנְּזָמִים, אֲשֶׁר בְּאָזְנֵיהֶם וַיִּטְמֹן אֹתָם יַעֲקֹב, תַּחַת הָאֵלָה אֲשֶׁר עִםשְׁכֶם.
וַיִּסָּעוּ וַיְהִי חִתַּת אֱלֹהִים, עַלהֶעָרִים אֲשֶׁר סְבִיבוֹתֵיהֶם, וְלֹא רָדְפוּ, אַחֲרֵי בְּנֵי יַעֲקֹב.
וַיָּבֹא יַעֲקֹב לוּזָה, אֲשֶׁר בְּאֶרֶץ כְּנַעַןהִוא, בֵּיתאֵלהוּא, וְכָלהָעָם אֲשֶׁרעִמּוֹ.
וַיִּבֶן שָׁם, מִזְבֵּחַ, וַיִּקְרָא לַמָּקוֹם, אֵל בֵּיתאֵלכִּי שָׁם, נִגְלוּ אֵלָיו הָאֱלֹהִים, בְּבָרְחוֹ, מִפְּנֵי אָחִיו.
וַתָּמָת דְּבֹרָה מֵינֶקֶת רִבְקָה, וַתִּקָּבֵר מִתַּחַת לְבֵיתאֵל תַּחַת הָאַלּוֹן וַיִּקְרָא שְׁמוֹ, אַלּוֹן בָּכוּת
וַיֵּרָא אֱלֹהִים אֶליַעֲקֹב עוֹד, בְּבֹאוֹ מִפַּדַּן אֲרָם וַיְבָרֶךְ, אֹתוֹ.
וַיֹּאמֶרלוֹ אֱלֹהִים, שִׁמְךָ יַעֲקֹבלֹאיִקָּרֵא שִׁמְךָ עוֹד יַעֲקֹב, כִּי אִםיִשְׂרָאֵל יִהְיֶה שְׁמֶךָ, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר לוֹ אֱלֹהִים אֲנִי אֵל שַׁדַּי, פְּרֵה וּרְבֵהגּוֹי וּקְהַל גּוֹיִם, יִהְיֶה מִמֶּךָּ וּמְלָכִים, מֵחֲלָצֶיךָ יֵצֵאוּ.
וְאֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַתִּי לְאַבְרָהָם וּלְיִצְחָקלְךָ אֶתְּנֶנָּה וּלְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ, אֶתֵּן אֶתהָאָרֶץ.
וַיַּעַל מֵעָלָיו, אֱלֹהִים, בַּמָּקוֹם, אֲשֶׁרדִּבֶּר אִתּוֹ.
וַיַּצֵּב יַעֲקֹב מַצֵּבָה, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁרדִּבֶּר אִתּוֹמַצֶּבֶת אָבֶן וַיַּסֵּךְ עָלֶיהָ נֶסֶךְ, וַיִּצֹק עָלֶיהָ שָׁמֶן.
וַיִּקְרָא יַעֲקֹב אֶתשֵׁם הַמָּקוֹם, אֲשֶׁר דִּבֶּר אִתּוֹ שָׁם אֱלֹהִיםבֵּיתאֵל.
וַיִּסְעוּ מִבֵּית אֵל, וַיְהִיעוֹד כִּבְרַתהָאָרֶץ לָבוֹא אֶפְרָתָה וַתֵּלֶד רָחֵל, וַתְּקַשׁ בְּלִדְתָּהּ.
וַיְהִי בְהַקְשֹׁתָהּ, בְּלִדְתָּהּ וַתֹּאמֶר לָהּ הַמְיַלֶּדֶת אַלתִּירְאִי, כִּיגַםזֶה לָךְ בֵּן.
וַיְהִי בְּצֵאת נַפְשָׁהּ, כִּי מֵתָה, וַתִּקְרָא שְׁמוֹ, בֶּןאוֹנִי וְאָבִיו, קָרָאלוֹ בִנְיָמִין.
וַתָּמָת, רָחֵל וַתִּקָּבֵר בְּדֶרֶךְ אֶפְרָתָה, הִוא בֵּית לָחֶם.
וַיַּצֵּב יַעֲקֹב מַצֵּבָה, עַלקְבֻרָתָהּהִוא מַצֶּבֶת קְבֻרַתרָחֵל, עַדהַיּוֹם.
וַיִּסַּע, יִשְׂרָאֵל וַיֵּט אָהֳלֹה, מֵהָלְאָה לְמִגְדַּלעֵדֶר.
וַיְהִי, בִּשְׁכֹּן יִשְׂרָאֵל בָּאָרֶץ הַהִוא, וַיֵּלֶךְ רְאוּבֵן וַיִּשְׁכַּב אֶתבִּלְהָה פִּילֶגֶשׁ אָבִיו, וַיִּשְׁמַע יִשְׂרָאֵל
וַיִּהְיוּ בְנֵייַעֲקֹב, שְׁנֵים עָשָׂר.
בְּנֵי לֵאָה, בְּכוֹר יַעֲקֹב רְאוּבֵן וְשִׁמְעוֹן וְלֵוִי וִיהוּדָה, וְיִשָּׂשכָר וּזְבֻלוּן.
בְּנֵי רָחֵל, יוֹסֵף וּבִנְיָמִן.
וּבְנֵי בִלְהָה שִׁפְחַת רָחֵל, דָּן וְנַפְתָּלִי.
וּבְנֵי זִלְפָּה שִׁפְחַת לֵאָה, גָּד וְאָשֵׁר אֵלֶּה בְּנֵי יַעֲקֹב, אֲשֶׁר יֻלַּדלוֹ בְּפַדַּן אֲרָם.
וַיָּבֹא יַעֲקֹב אֶליִצְחָק אָבִיו, מַמְרֵא קִרְיַת הָאַרְבַּעהִוא חֶבְרוֹן, אֲשֶׁרגָּרשָׁם אַבְרָהָם וְיִצְחָק.
וַיִּהְיוּ, יְמֵי יִצְחָקמְאַת שָׁנָה, וּשְׁמֹנִים שָׁנָה.
וַיִּגְוַע יִצְחָק וַיָּמָת וַיֵּאָסֶף אֶלעַמָּיו, זָקֵן וּשְׂבַע יָמִים וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ, עֵשָׂו וְיַעֲקֹב בָּנָיו

וְאֵלֶּה תֹּלְדוֹת עֵשָׂו, הוּא אֱדוֹם.
עֵשָׂו לָקַח אֶתנָשָׁיו, מִבְּנוֹת כְּנָעַןאֶתעָדָה, בַּתאֵילוֹן הַחִתִּי, וְאֶתאָהֳלִיבָמָה בַּתעֲנָה, בַּתצִבְעוֹן הַחִוִּי.
וְאֶתבָּשְׂמַת בַּתיִשְׁמָעֵאל, אֲחוֹת נְבָיוֹת.
וַתֵּלֶד עָדָה לְעֵשָׂו, אֶתאֱלִיפָז וּבָשְׂמַת, יָלְדָה אֶתרְעוּאֵל.
וְאָהֳלִיבָמָה, יָלְדָה, אֶתיעיש (יְעוּשׁ) וְאֶתיַעְלָם, וְאֶתקֹרַח אֵלֶּה בְּנֵי עֵשָׂו, אֲשֶׁר יֻלְּדוּלוֹ בְּאֶרֶץ כְּנָעַן.
וַיִּקַּח עֵשָׂו אֶתנָשָׁיו וְאֶתבָּנָיו וְאֶתבְּנֹתָיו, וְאֶתכָּלנַפְשׁוֹת בֵּיתוֹ, וְאֶתמִקְנֵהוּ וְאֶתכָּלבְּהֶמְתּוֹ וְאֵת כָּלקִנְיָנוֹ, אֲשֶׁר רָכַשׁ בְּאֶרֶץ כְּנָעַן וַיֵּלֶךְ אֶלאֶרֶץ, מִפְּנֵי יַעֲקֹב אָחִיו.
כִּיהָיָה רְכוּשָׁם רָב, מִשֶּׁבֶת יַחְדָּו וְלֹא יָכְלָה אֶרֶץ מְגוּרֵיהֶם, לָשֵׂאת אֹתָםמִפְּנֵי, מִקְנֵיהֶם.
וַיֵּשֶׁב עֵשָׂו בְּהַר שֵׂעִיר, עֵשָׂו הוּא אֱדוֹם.
וְאֵלֶּה תֹּלְדוֹת עֵשָׂו, אֲבִי אֱדוֹם, בְּהַר, שֵׂעִיר.
אֵלֶּה, שְׁמוֹת בְּנֵיעֵשָׂואֱלִיפַז, בֶּןעָדָה אֵשֶׁת עֵשָׂו, רְעוּאֵל, בֶּןבָּשְׂמַת אֵשֶׁת עֵשָׂו.
וַיִּהְיוּ, בְּנֵי אֱלִיפָזתֵּימָן אוֹמָר, צְפוֹ וְגַעְתָּם וּקְנַז.
וְתִמְנַע הָיְתָה פִילֶגֶשׁ, לֶאֱלִיפַז בֶּןעֵשָׂו, וַתֵּלֶד לֶאֱלִיפַז, אֶתעֲמָלֵק אֵלֶּה, בְּנֵי עָדָה אֵשֶׁת עֵשָׂו.
וְאֵלֶּה בְּנֵי רְעוּאֵל, נַחַת וָזֶרַח שַׁמָּה וּמִזָּה אֵלֶּה הָיוּ, בְּנֵי בָשְׂמַת אֵשֶׁת עֵשָׂו.
וְאֵלֶּה הָיוּ, בְּנֵי אָהֳלִיבָמָה בַתעֲנָה בַּתצִבְעוֹןאֵשֶׁת עֵשָׂו וַתֵּלֶד לְעֵשָׂו, אֶתיעיש (יְעוּשׁ) וְאֶתיַעְלָם וְאֶתקֹרַח.
אֵלֶּה, אַלּוּפֵי בְנֵיעֵשָׂובְּנֵי אֱלִיפַז, בְּכוֹר עֵשָׂואַלּוּף תֵּימָן אַלּוּף אוֹמָר, אַלּוּף צְפוֹ אַלּוּף קְנַז.
אַלּוּףקֹרַח אַלּוּף גַּעְתָּם, אַלּוּף עֲמָלֵק אֵלֶּה אַלּוּפֵי אֱלִיפַז בְּאֶרֶץ אֱדוֹם, אֵלֶּה בְּנֵי עָדָה.
וְאֵלֶּה, בְּנֵי רְעוּאֵל בֶּןעֵשָׂואַלּוּף נַחַת אַלּוּף זֶרַח, אַלּוּף שַׁמָּה אַלּוּף מִזָּה אֵלֶּה אַלּוּפֵי רְעוּאֵל, בְּאֶרֶץ אֱדוֹםאֵלֶּה, בְּנֵי בָשְׂמַת אֵשֶׁת עֵשָׂו.
וְאֵלֶּה, בְּנֵי אָהֳלִיבָמָה אֵשֶׁת עֵשָׂואַלּוּף יְעוּשׁ אַלּוּף יַעְלָם, אַלּוּף קֹרַח אֵלֶּה אַלּוּפֵי אָהֳלִיבָמָה, בַּתעֲנָהאֵשֶׁת עֵשָׂו.
אֵלֶּה בְנֵיעֵשָׂו וְאֵלֶּה אַלּוּפֵיהֶם, הוּא אֱדוֹם
אֵלֶּה בְנֵישֵׂעִיר הַחֹרִי, יֹשְׁבֵי הָאָרֶץלוֹטָן וְשׁוֹבָל, וְצִבְעוֹן וַעֲנָה.
וְדִשׁוֹן וְאֵצֶר, וְדִישָׁן אֵלֶּה אַלּוּפֵי הַחֹרִי בְּנֵי שֵׂעִיר, בְּאֶרֶץ אֱדוֹם.
וַיִּהְיוּ בְנֵילוֹטָן, חֹרִי וְהֵימָם וַאֲחוֹת לוֹטָן, תִּמְנָע.
וְאֵלֶּה בְּנֵי שׁוֹבָל, עַלְוָן וּמָנַחַת וְעֵיבָל, שְׁפוֹ, וְאוֹנָם.
וְאֵלֶּה בְנֵיצִבְעוֹן, וְאַיָּה וַעֲנָה הוּא עֲנָה, אֲשֶׁר מָצָא אֶתהַיֵּמִם בַּמִּדְבָּר, בִּרְעֹתוֹ אֶתהַחֲמֹרִים, לְצִבְעוֹן אָבִיו.
וְאֵלֶּה בְנֵיעֲנָה, דִּשֹׁן וְאָהֳלִיבָמָה, בַּתעֲנָה.
וְאֵלֶּה, בְּנֵי דִישָׁןחֶמְדָּן וְאֶשְׁבָּן, וְיִתְרָן וּכְרָן.
אֵלֶּה, בְּנֵיאֵצֶרבִּלְהָן וְזַעֲוָן, וַעֲקָן.
אֵלֶּה בְנֵידִישָׁן, עוּץ וַאֲרָן.
אֵלֶּה, אַלּוּפֵי הַחֹרִיאַלּוּף לוֹטָן אַלּוּף שׁוֹבָל, אַלּוּף צִבְעוֹן אַלּוּף עֲנָה.
אַלּוּף דִּשֹׁן אַלּוּף אֵצֶר, אַלּוּף דִּישָׁן אֵלֶּה אַלּוּפֵי הַחֹרִי לְאַלֻּפֵיהֶם, בְּאֶרֶץ שֵׂעִיר
וְאֵלֶּה, הַמְּלָכִים, אֲשֶׁר מָלְכוּ, בְּאֶרֶץ אֱדוֹםלִפְנֵי מְלָךְמֶלֶךְ, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּמְלֹךְ בֶּאֱדוֹם, בֶּלַע בֶּןבְּעוֹר וְשֵׁם עִירוֹ, דִּנְהָבָה.
וַיָּמָת, בָּלַע וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, יוֹבָב בֶּןזֶרַח מִבָּצְרָה.
וַיָּמָת, יוֹבָב וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, חֻשָׁם מֵאֶרֶץ הַתֵּימָנִי.
וַיָּמָת, חֻשָׁם וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו הֲדַד בֶּןבְּדַד, הַמַּכֶּה אֶתמִדְיָן בִּשְׂדֵה מוֹאָב, וְשֵׁם עִירוֹ, עֲוִית.
וַיָּמָת, הֲדָד וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, שַׂמְלָה מִמַּשְׂרֵקָה.
וַיָּמָת, שַׂמְלָה וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, שָׁאוּל מֵרְחֹבוֹת הַנָּהָר.
וַיָּמָת, שָׁאוּל וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, בַּעַל חָנָן בֶּןעַכְבּוֹר.
וַיָּמָת, בַּעַל חָנָן בֶּןעַכְבּוֹר, וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו הֲדַר, וְשֵׁם עִירוֹ פָּעוּ וְשֵׁם אִשְׁתּוֹ מְהֵיטַבְאֵל בַּתמַטְרֵד, בַּת מֵי זָהָב.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת אַלּוּפֵי עֵשָׂו, לְמִשְׁפְּחֹתָם, לִמְקֹמֹתָם, בִּשְׁמֹתָםאַלּוּף תִּמְנָע אַלּוּף עַלְוָה, אַלּוּף יְתֵת.
אַלּוּף אָהֳלִיבָמָה אַלּוּף אֵלָה, אַלּוּף פִּינֹן.
אַלּוּף קְנַז אַלּוּף תֵּימָן, אַלּוּף מִבְצָר.
אַלּוּף מַגְדִּיאֵל, אַלּוּף עִירָם אֵלֶּה אַלּוּפֵי אֱדוֹם, לְמֹשְׁבֹתָם בְּאֶרֶץ אֲחֻזָּתָםהוּא עֵשָׂו, אֲבִי אֱדוֹם

"
"

וַיְהִי בָּעֵת הַהִוא, וַיֵּרֶד יְהוּדָה מֵאֵת אֶחָיו וַיֵּט עַדאִישׁ עֲדֻלָּמִי, וּשְׁמוֹ חִירָה.
וַיַּרְאשָׁם יְהוּדָה בַּתאִישׁ כְּנַעֲנִי, וּשְׁמוֹ שׁוּעַ וַיִּקָּחֶהָ, וַיָּבֹא אֵלֶיהָ.
וַתַּהַר, וַתֵּלֶד בֵּן וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, עֵר.
וַתַּהַר עוֹד, וַתֵּלֶד בֵּן וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, אוֹנָן.
וַתֹּסֶף עוֹד וַתֵּלֶד בֵּן, וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ שֵׁלָה וְהָיָה בִכְזִיב, בְּלִדְתָּהּ אֹתוֹ.
וַיִּקַּח יְהוּדָה אִשָּׁה, לְעֵר בְּכוֹרוֹ וּשְׁמָהּ, תָּמָר.
וַיְהִי, עֵר בְּכוֹר יְהוּדָהרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיְמִתֵהוּ, אדני.
וַיֹּאמֶר יְהוּדָה לְאוֹנָן, בֹּא אֶלאֵשֶׁת אָחִיךָ וְיַבֵּם אֹתָהּ וְהָקֵם זֶרַע, לְאָחִיךָ.
וַיֵּדַע אוֹנָן, כִּי לֹּא לוֹ יִהְיֶה הַזָּרַע וְהָיָה אִםבָּא אֶלאֵשֶׁת אָחִיו, וְשִׁחֵת אַרְצָה, לְבִלְתִּי נְתָןזֶרַע, לְאָחִיו.
וַיֵּרַע בְּעֵינֵי אדני, אֲשֶׁר עָשָׂה וַיָּמֶת, גַּםאֹתוֹ.
וַיֹּאמֶר יְהוּדָה לְתָמָר כַּלָּתוֹ שְׁבִי אַלְמָנָה בֵיתאָבִיךְ, עַדיִגְדַּל שֵׁלָה בְנִיכִּי אָמַר, פֶּןיָמוּת גַּםהוּא כְּאֶחָיו וַתֵּלֶךְ תָּמָר, וַתֵּשֶׁב בֵּית אָבִיהָ.
וַיִּרְבּוּ, הַיָּמִים, וַתָּמָת, בַּתשׁוּעַ אֵשֶׁתיְהוּדָה וַיִּנָּחֶם יְהוּדָה, וַיַּעַל עַלגֹּזְזֵי צֹאנוֹ הוּא וְחִירָה רֵעֵהוּ הָעֲדֻלָּמִיתִּמְנָתָה.
וַיֻּגַּד לְתָמָר, לֵאמֹרהִנֵּה חָמִיךְ עֹלֶה תִמְנָתָה, לָגֹז צֹאנוֹ.
וַתָּסַר בִּגְדֵי אַלְמְנוּתָהּ מֵעָלֶיהָ, וַתְּכַס בַּצָּעִיף וַתִּתְעַלָּף, וַתֵּשֶׁב בְּפֶתַח עֵינַיִם, אֲשֶׁר עַלדֶּרֶךְ תִּמְנָתָהכִּי רָאֲתָה, כִּיגָדַל שֵׁלָה, וְהִוא, לֹאנִתְּנָה לוֹ לְאִשָּׁה.
וַיִּרְאֶהָ יְהוּדָה, וַיַּחְשְׁבֶהָ לְזוֹנָהכִּי כִסְּתָה, פָּנֶיהָ.
וַיֵּט אֵלֶיהָ אֶלהַדֶּרֶךְ, וַיֹּאמֶר הָבָהנָּא אָבוֹא אֵלַיִךְ, כִּי לֹא יָדַע, כִּי כַלָּתוֹ הִוא וַתֹּאמֶר, מַהתִּתֶּןלִי, כִּי תָבוֹא, אֵלָי.
וַיֹּאמֶר, אָנֹכִי אֲשַׁלַּח גְּדִיעִזִּים מִןהַצֹּאן וַתֹּאמֶר, אִםתִּתֵּן עֵרָבוֹן עַד שָׁלְחֶךָ.
וַיֹּאמֶר, מָה הָעֵרָבוֹן אֲשֶׁר אֶתֶּןלָךְ, וַתֹּאמֶר חֹתָמְךָ וּפְתִילֶךָ, וּמַטְּךָ אֲשֶׁר בְּיָדֶךָ וַיִּתֶּןלָהּ וַיָּבֹא אֵלֶיהָ, וַתַּהַר לוֹ.
וַתָּקָם וַתֵּלֶךְ, וַתָּסַר צְעִיפָהּ מֵעָלֶיהָ וַתִּלְבַּשׁ, בִּגְדֵי אַלְמְנוּתָהּ.
וַיִּשְׁלַח יְהוּדָה אֶתגְּדִי הָעִזִּים, בְּיַד רֵעֵהוּ הָעֲדֻלָּמִי, לָקַחַת הָעֵרָבוֹן, מִיַּד הָאִשָּׁה וְלֹא, מְצָאָהּ.
וַיִּשְׁאַל אֶתאַנְשֵׁי מְקֹמָהּ, לֵאמֹר, אַיֵּה הַקְּדֵשָׁה הִוא בָעֵינַיִם, עַלהַדָּרֶךְ וַיֹּאמְרוּ, לֹאהָיְתָה בָזֶה קְדֵשָׁה.
וַיָּשָׁב, אֶליְהוּדָה, וַיֹּאמֶר, לֹא מְצָאתִיהָ וְגַם אַנְשֵׁי הַמָּקוֹם אָמְרוּ, לֹאהָיְתָה בָזֶה קְדֵשָׁה.
וַיֹּאמֶר יְהוּדָה תִּקַּחלָהּ, פֶּן נִהְיֶה לָבוּז הִנֵּה שָׁלַחְתִּי הַגְּדִי הַזֶּה, וְאַתָּה לֹא מְצָאתָהּ.
וַיְהִי כְּמִשְׁלֹשׁ חֳדָשִׁים, וַיֻּגַּד לִיהוּדָה לֵאמֹר זָנְתָה תָּמָר כַּלָּתֶךָ, וְגַם הִנֵּה הָרָה, לִזְנוּנִים וַיֹּאמֶר יְהוּדָה, הוֹצִיאוּהָ וְתִשָּׂרֵף.
הִוא מוּצֵאת, וְהִיא שָׁלְחָה אֶלחָמִיהָ לֵאמֹר, לְאִישׁ אֲשֶׁראֵלֶּה לּוֹ, אָנֹכִי הָרָה וַתֹּאמֶר, הַכֶּרנָאלְמִי הַחֹתֶמֶת וְהַפְּתִילִים וְהַמַּטֶּה, הָאֵלֶּה.
וַיַּכֵּר יְהוּדָה, וַיֹּאמֶר צָדְקָה מִמֶּנִּי, כִּיעַלכֵּן לֹאנְתַתִּיהָ, לְשֵׁלָה בְנִי וְלֹאיָסַף עוֹד, לְדַעְתָּהּ.
וַיְהִי, בְּעֵת לִדְתָּהּ וְהִנֵּה תְאוֹמִים, בְּבִטְנָהּ.
וַיְהִי בְלִדְתָּהּ, וַיִּתֶּןיָד וַתִּקַּח הַמְיַלֶּדֶת, וַתִּקְשֹׁר עַליָדוֹ שָׁנִי לֵאמֹר, זֶה, יָצָא רִאשֹׁנָה.
וַיְהִי כְּמֵשִׁיב יָדוֹ, וְהִנֵּה יָצָא אָחִיו, וַתֹּאמֶר, מַהפָּרַצְתָּ עָלֶיךָ פָּרֶץ וַיִּקְרָא שְׁמוֹ, פָּרֶץ.
וְאַחַר יָצָא אָחִיו, אֲשֶׁר עַליָדוֹ הַשָּׁנִי וַיִּקְרָא שְׁמוֹ, זָרַח

וְיוֹסֵף, הוּרַד מִצְרָיְמָה וַיִּקְנֵהוּ פּוֹטִיפַר סְרִיס פַּרְעֹה שַׂר הַטַּבָּחִים, אִישׁ מִצְרִי, מִיַּד הַיִּשְׁמְעֵאלִים, אֲשֶׁר הוֹרִדֻהוּ שָׁמָּה.
וַיְהִי אדני אֶתיוֹסֵף, וַיְהִי אִישׁ מַצְלִיחַ וַיְהִי, בְּבֵית אֲדֹנָיו הַמִּצְרִי.
וַיַּרְא אֲדֹנָיו, כִּי אדני אִתּוֹ וְכֹל אֲשֶׁרהוּא עֹשֶׂה, אדני מַצְלִיחַ בְּיָדוֹ.
וַיִּמְצָא יוֹסֵף חֵן בְּעֵינָיו, וַיְשָׁרֶת אֹתוֹ וַיַּפְקִדֵהוּ, עַלבֵּיתוֹ, וְכָליֶשׁלוֹ, נָתַן בְּיָדוֹ.
וַיְהִי מֵאָז הִפְקִיד אֹתוֹ בְּבֵיתוֹ, וְעַל כָּלאֲשֶׁר יֶשׁלוֹ, וַיְבָרֶךְ אדני אֶתבֵּית הַמִּצְרִי, בִּגְלַל יוֹסֵף וַיְהִי בִּרְכַּת אדני, בְּכָלאֲשֶׁר יֶשׁלוֹבַּבַּיִת, וּבַשָּׂדֶה.
וַיַּעֲזֹב כָּלאֲשֶׁרלוֹ, בְּיַדיוֹסֵף, וְלֹאיָדַע אִתּוֹ מְאוּמָה, כִּי אִםהַלֶּחֶם אֲשֶׁרהוּא אוֹכֵל וַיְהִי יוֹסֵף, יְפֵהתֹאַר וִיפֵה מַרְאֶה.
וַיְהִי, אַחַר הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וַתִּשָּׂא אֵשֶׁתאֲדֹנָיו אֶתעֵינֶיהָ, אֶליוֹסֵף וַתֹּאמֶר, שִׁכְבָה עִמִּי.
וַיְמָאֵןוַיֹּאמֶר אֶלאֵשֶׁת אֲדֹנָיו, הֵן אֲדֹנִי לֹאיָדַע אִתִּי מַהבַּבָּיִת וְכֹל אֲשֶׁריֶשׁלוֹ, נָתַן בְּיָדִי.
אֵינֶנּוּ גָדוֹל בַּבַּיִת הַזֶּה, מִמֶּנִּי, וְלֹאחָשַׂךְ מִמֶּנִּי מְאוּמָה, כִּי אִםאוֹתָךְ בַּאֲשֶׁר אַתְּאִשְׁתּוֹ וְאֵיךְ אֶעֱשֶׂה הָרָעָה הַגְּדֹלָה, הַזֹּאת, וְחָטָאתִי, לֵאלֹהִים.
וַיְהִי, כְּדַבְּרָהּ אֶליוֹסֵף יוֹם יוֹם וְלֹאשָׁמַע אֵלֶיהָ לִשְׁכַּב אֶצְלָהּ, לִהְיוֹת עִמָּהּ.
וַיְהִי כְּהַיּוֹם הַזֶּה, וַיָּבֹא הַבַּיְתָה לַעֲשׂוֹת מְלַאכְתּוֹ וְאֵין אִישׁ מֵאַנְשֵׁי הַבַּיִת, שָׁםבַּבָּיִת.
וַתִּתְפְּשֵׂהוּ בְּבִגְדוֹ לֵאמֹר, שִׁכְבָה עִמִּי וַיַּעֲזֹב בִּגְדוֹ בְּיָדָהּ, וַיָּנָס וַיֵּצֵא הַחוּצָה.
וַיְהִי, כִּרְאוֹתָהּ, כִּיעָזַב בִּגְדוֹ, בְּיָדָהּ וַיָּנָס, הַחוּצָה.
וַתִּקְרָא לְאַנְשֵׁי בֵיתָהּ, וַתֹּאמֶר לָהֶם לֵאמֹר, רְאוּ הֵבִיא לָנוּ אִישׁ עִבְרִי, לְצַחֶק בָּנוּבָּא אֵלַי לִשְׁכַּב עִמִּי, וָאֶקְרָא בְּקוֹל גָּדוֹל.
וַיְהִי כְשָׁמְעוֹ, כִּיהֲרִימֹתִי קוֹלִי וָאֶקְרָא וַיַּעֲזֹב בִּגְדוֹ אֶצְלִי, וַיָּנָס וַיֵּצֵא הַחוּצָה.
וַתַּנַּח בִּגְדוֹ, אֶצְלָהּ, עַדבּוֹא אֲדֹנָיו, אֶלבֵּיתוֹ.
וַתְּדַבֵּר אֵלָיו, כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּה לֵאמֹרבָּאאֵלַי הָעֶבֶד הָעִבְרִי, אֲשֶׁרהֵבֵאתָ לָּנוּלְצַחֶק בִּי.
וַיְהִי, כַּהֲרִימִי קוֹלִי וָאֶקְרָא וַיַּעֲזֹב בִּגְדוֹ אֶצְלִי, וַיָּנָס הַחוּצָה.
וַיְהִי כִשְׁמֹעַ אֲדֹנָיו אֶתדִּבְרֵי אִשְׁתּוֹ, אֲשֶׁר דִּבְּרָה אֵלָיו לֵאמֹר, כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּה, עָשָׂה לִי עַבְדֶּךָ וַיִּחַר, אַפּוֹ.
וַיִּקַּח אֲדֹנֵי יוֹסֵף אֹתוֹ, וַיִּתְּנֵהוּ אֶלבֵּית הַסֹּהַרמְקוֹם, אֲשֶׁראסורי (אֲסִירֵי) הַמֶּלֶךְ אֲסוּרִים וַיְהִישָׁם, בְּבֵית הַסֹּהַר.
וַיְהִי אדני אֶתיוֹסֵף, וַיֵּט אֵלָיו חָסֶד וַיִּתֵּן חִנּוֹ, בְּעֵינֵי שַׂר בֵּיתהַסֹּהַר.
וַיִּתֵּן שַׂר בֵּיתהַסֹּהַר, בְּיַדיוֹסֵף, אֵת כָּלהָאֲסִירִם, אֲשֶׁר בְּבֵית הַסֹּהַר וְאֵת כָּלאֲשֶׁר עֹשִׂים שָׁם, הוּא הָיָה עֹשֶׂה.
אֵין שַׂר בֵּיתהַסֹּהַר, רֹאֶה אֶתכָּלמְאוּמָה בְּיָדוֹ, בַּאֲשֶׁר אדני, אִתּוֹ וַאֲשֶׁרהוּא עֹשֶׂה, אדני מַצְלִיחַ

וַיְהִי, אַחַר הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, חָטְאוּ מַשְׁקֵה מֶלֶךְמִצְרַיִם, וְהָאֹפֶהלַאֲדֹנֵיהֶם, לְמֶלֶךְ מִצְרָיִם.
וַיִּקְצֹף פַּרְעֹה, עַל שְׁנֵי סָרִיסָיועַל שַׂר הַמַּשְׁקִים, וְעַל שַׂר הָאוֹפִים.
וַיִּתֵּן אֹתָם בְּמִשְׁמַר, בֵּית שַׂר הַטַּבָּחִיםאֶלבֵּית הַסֹּהַרמְקוֹם, אֲשֶׁר יוֹסֵף אָסוּר שָׁם.
וַיִּפְקֹד שַׂר הַטַּבָּחִים אֶתיוֹסֵף, אִתָּםוַיְשָׁרֶת אֹתָם וַיִּהְיוּ יָמִים, בְּמִשְׁמָר.
וַיַּחַלְמוּ חֲלוֹם שְׁנֵיהֶם אִישׁ חֲלֹמוֹ, בְּלַיְלָה אֶחָדאִישׁ, כְּפִתְרוֹן חֲלֹמוֹהַמַּשְׁקֶה וְהָאֹפֶה, אֲשֶׁר לְמֶלֶךְ מִצְרַיִם, אֲשֶׁר אֲסוּרִים, בְּבֵית הַסֹּהַר.
וַיָּבֹא אֲלֵיהֶם יוֹסֵף, בַּבֹּקֶר וַיַּרְא אֹתָם, וְהִנָּם זֹעֲפִים.
וַיִּשְׁאַל אֶתסְרִיסֵי פַרְעֹה, אֲשֶׁר אִתּוֹ בְמִשְׁמַר בֵּית אֲדֹנָיולֵאמֹרמַדּוּעַ פְּנֵיכֶם רָעִים, הַיּוֹם.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיוחֲלוֹם חָלַמְנוּ, וּפֹתֵר אֵין אֹתוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם יוֹסֵף, הֲלוֹא לֵאלֹהִים פִּתְרֹנִיםסַפְּרוּנָא, לִי.
וַיְסַפֵּר שַׂרהַמַּשְׁקִים אֶתחֲלֹמוֹ, לְיוֹסֵף וַיֹּאמֶר לוֹבַּחֲלוֹמִי, וְהִנֵּהגֶפֶן לְפָנָי.
וּבַגֶּפֶן, שְׁלֹשָׁה שָׂרִיגִם וְהִוא כְפֹרַחַת עָלְתָה נִצָּהּ, הִבְשִׁילוּ אַשְׁכְּלֹתֶיהָ עֲנָבִים.
וְכוֹס פַּרְעֹה, בְּיָדִי וָאֶקַּח אֶתהָעֲנָבִים, וָאֶשְׂחַט אֹתָם אֶלכּוֹס פַּרְעֹה, וָאֶתֵּן אֶתהַכּוֹס, עַלכַּף פַּרְעֹה.
וַיֹּאמֶר לוֹ יוֹסֵף, זֶה פִּתְרֹנוֹשְׁלֹשֶׁת, הַשָּׂרִגִיםשְׁלֹשֶׁת יָמִים, הֵם.
בְּעוֹד שְׁלֹשֶׁת יָמִים, יִשָּׂא פַרְעֹה אֶתרֹאשֶׁךָ, וַהֲשִׁיבְךָ, עַלכַּנֶּךָ וְנָתַתָּ כוֹספַּרְעֹה, בְּיָדוֹ, כַּמִּשְׁפָּט הָרִאשׁוֹן, אֲשֶׁר הָיִיתָ מַשְׁקֵהוּ.
כִּי אִםזְכַרְתַּנִי אִתְּךָ, כַּאֲשֶׁר יִיטַב לָךְ, וְעָשִׂיתָנָּא עִמָּדִי, חָסֶד וְהִזְכַּרְתַּנִי, אֶלפַּרְעֹה, וְהוֹצֵאתַנִי, מִןהַבַּיִת הַזֶּה.
כִּיגֻנֹּב גֻּנַּבְתִּי, מֵאֶרֶץ הָעִבְרִים וְגַםפֹּה לֹאעָשִׂיתִי מְאוּמָה, כִּישָׂמוּ אֹתִי בַּבּוֹר.
וַיַּרְא שַׂרהָאֹפִים, כִּי טוֹב פָּתָר וַיֹּאמֶר, אֶליוֹסֵף, אַףאֲנִי בַּחֲלוֹמִי, וְהִנֵּה שְׁלֹשָׁה סַלֵּי חֹרִי עַלרֹאשִׁי.
וּבַסַּל הָעֶלְיוֹן, מִכֹּל מַאֲכַל פַּרְעֹהמַעֲשֵׂה אֹפֶה וְהָעוֹף, אֹכֵל אֹתָם מִןהַסַּלמֵעַל רֹאשִׁי.
וַיַּעַן יוֹסֵף וַיֹּאמֶר, זֶה פִּתְרֹנוֹשְׁלֹשֶׁת, הַסַּלִּיםשְׁלֹשֶׁת יָמִים, הֵם.
בְּעוֹד שְׁלֹשֶׁת יָמִים, יִשָּׂא פַרְעֹה אֶתרֹאשְׁךָ מֵעָלֶיךָ, וְתָלָה אוֹתְךָ, עַלעֵץ וְאָכַל הָעוֹף אֶתבְּשָׂרְךָ, מֵעָלֶיךָ.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, יוֹם הֻלֶּדֶת אֶתפַּרְעֹה, וַיַּעַשׂ מִשְׁתֶּה, לְכָלעֲבָדָיו וַיִּשָּׂא אֶתרֹאשׁ שַׂר הַמַּשְׁקִים, וְאֶתרֹאשׁ שַׂר הָאֹפִיםבְּתוֹךְ עֲבָדָיו.
וַיָּשֶׁב אֶתשַׂר הַמַּשְׁקִים, עַלמַשְׁקֵהוּ וַיִּתֵּן הַכּוֹס, עַלכַּף פַּרְעֹה.
וְאֵת שַׂר הָאֹפִים, תָּלָהכַּאֲשֶׁר פָּתַר לָהֶם, יוֹסֵף.
וְלֹאזָכַר שַׂרהַמַּשְׁקִים אֶתיוֹסֵף, וַיִּשְׁכָּחֵהוּ

וַיְהִי, מִקֵּץ שְׁנָתַיִם יָמִים וּפַרְעֹה חֹלֵם, וְהִנֵּה עֹמֵד עַלהַיְאֹר.
וְהִנֵּה מִןהַיְאֹר, עֹלֹת שֶׁבַע פָּרוֹת, יְפוֹת מַרְאֶה, וּבְרִיאֹת בָּשָׂר וַתִּרְעֶינָה, בָּאָחוּ.
וְהִנֵּה שֶׁבַע פָּרוֹת אֲחֵרוֹת, עֹלוֹת אַחֲרֵיהֶן מִןהַיְאֹר, רָעוֹת מַרְאֶה, וְדַקּוֹת בָּשָׂר וַתַּעֲמֹדְנָה אֵצֶל הַפָּרוֹת, עַלשְׂפַת הַיְאֹר.
וַתֹּאכַלְנָה הַפָּרוֹת, רָעוֹת הַמַּרְאֶה וְדַקֹּת הַבָּשָׂר, אֵת שֶׁבַע הַפָּרוֹת, יְפֹת הַמַּרְאֶה וְהַבְּרִיאֹת וַיִּיקַץ, פַּרְעֹה.
וַיִּישָׁן, וַיַּחֲלֹם שֵׁנִית וְהִנֵּה שֶׁבַע שִׁבֳּלִים, עֹלוֹת בְּקָנֶה אֶחָדבְּרִיאוֹת וְטֹבוֹת.
וְהִנֵּה שֶׁבַע שִׁבֳּלִים, דַּקּוֹת וּשְׁדוּפֹת קָדִיםצֹמְחוֹת, אַחֲרֵיהֶן.
וַתִּבְלַעְנָה, הַשִּׁבֳּלִים הַדַּקּוֹת, אֵת שֶׁבַע הַשִּׁבֳּלִים, הַבְּרִיאוֹת וְהַמְּלֵאוֹת וַיִּיקַץ פַּרְעֹה, וְהִנֵּה חֲלוֹם.
וַיְהִי בַבֹּקֶר, וַתִּפָּעֶם רוּחוֹ, וַיִּשְׁלַח וַיִּקְרָא אֶתכָּלחַרְטֻמֵּי מִצְרַיִם, וְאֶתכָּלחֲכָמֶיהָ וַיְסַפֵּר פַּרְעֹה לָהֶם אֶתחֲלֹמוֹ, וְאֵיןפּוֹתֵר אוֹתָם לְפַרְעֹה.
וַיְדַבֵּר שַׂר הַמַּשְׁקִים, אֶתפַּרְעֹה לֵאמֹראֶתחֲטָאַי, אֲנִי מַזְכִּיר הַיּוֹם.
פַּרְעֹה, קָצַף עַלעֲבָדָיו וַיִּתֵּן אֹתִי בְּמִשְׁמַר, בֵּית שַׂר הַטַּבָּחִיםאֹתִי, וְאֵת שַׂר הָאֹפִים.
וַנַּחַלְמָה חֲלוֹם בְּלַיְלָה אֶחָד, אֲנִי וָהוּאאִישׁ כְּפִתְרוֹן חֲלֹמוֹ, חָלָמְנוּ.
וְשָׁם אִתָּנוּ נַעַר עִבְרִי, עֶבֶד לְשַׂר הַטַּבָּחִים, וַנְּסַפֶּרלוֹ, וַיִּפְתָּרלָנוּ אֶתחֲלֹמֹתֵינוּאִישׁ כַּחֲלֹמוֹ, פָּתָר.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר פָּתַרלָנוּ, כֵּן הָיָהאֹתִי הֵשִׁיב עַלכַּנִּי, וְאֹתוֹ תָלָה.
וַיִּשְׁלַח פַּרְעֹה וַיִּקְרָא אֶתיוֹסֵף, וַיְרִיצֻהוּ מִןהַבּוֹר וַיְגַלַּח וַיְחַלֵּף שִׂמְלֹתָיו, וַיָּבֹא אֶלפַּרְעֹה.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, אֶליוֹסֵף, חֲלוֹם חָלַמְתִּי, וּפֹתֵר אֵין אֹתוֹ וַאֲנִי, שָׁמַעְתִּי עָלֶיךָ לֵאמֹר, תִּשְׁמַע חֲלוֹם, לִפְתֹּר אֹתוֹ.
וַיַּעַן יוֹסֵף אֶתפַּרְעֹה לֵאמֹר, בִּלְעָדָיאֱלֹהִים, יַעֲנֶה אֶתשְׁלוֹם פַּרְעֹה.
וַיְדַבֵּר פַּרְעֹה, אֶליוֹסֵףבַּחֲלֹמִי, הִנְנִי עֹמֵד עַלשְׂפַת הַיְאֹר.
וְהִנֵּה מִןהַיְאֹר, עֹלֹת שֶׁבַע פָּרוֹת, בְּרִיאוֹת בָּשָׂר, וִיפֹת תֹּאַר וַתִּרְעֶינָה, בָּאָחוּ.
וְהִנֵּה שֶׁבַעפָּרוֹת אֲחֵרוֹת, עֹלוֹת אַחֲרֵיהֶן, דַּלּוֹת וְרָעוֹת תֹּאַר מְאֹד, וְרַקּוֹת בָּשָׂרלֹארָאִיתִי כָהֵנָּה בְּכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם, לָרֹעַ.
וַתֹּאכַלְנָה, הַפָּרוֹת, הָרַקּוֹת, וְהָרָעוֹתאֵת שֶׁבַע הַפָּרוֹת הָרִאשֹׁנוֹת, הַבְּרִיאֹת.
וַתָּבֹאנָה אֶלקִרְבֶּנָה, וְלֹא נוֹדַע כִּיבָאוּ אֶלקִרְבֶּנָה, וּמַרְאֵיהֶן רַע, כַּאֲשֶׁר בַּתְּחִלָּה וָאִיקָץ.
וָאֵרֶא, בַּחֲלֹמִי וְהִנֵּה שֶׁבַע שִׁבֳּלִים, עֹלֹת בְּקָנֶה אֶחָדמְלֵאֹת וְטֹבוֹת.
וְהִנֵּה שֶׁבַע שִׁבֳּלִים, צְנֻמוֹת דַּקּוֹת שְׁדֻפוֹת קָדִיםצֹמְחוֹת, אַחֲרֵיהֶם.
וַתִּבְלַעְןָ הַשִּׁבֳּלִים הַדַּקֹּת, אֵת שֶׁבַע הַשִּׁבֳּלִים הַטֹּבוֹת וָאֹמַר, אֶלהַחַרְטֻמִּים, וְאֵין מַגִּיד, לִי.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלפַּרְעֹה, חֲלוֹם פַּרְעֹה אֶחָד הוּאאֵת אֲשֶׁר הָאֱלֹהִים עֹשֶׂה, הִגִּיד לְפַרְעֹה.
שֶׁבַע פָּרֹת הַטֹּבֹת, שֶׁבַע שָׁנִים הֵנָּה, וְשֶׁבַע הַשִּׁבֳּלִים הַטֹּבֹת, שֶׁבַע שָׁנִים הֵנָּהחֲלוֹם, אֶחָד הוּא.
וְשֶׁבַע הַפָּרוֹת הָרַקּוֹת וְהָרָעֹת הָעֹלֹת אַחֲרֵיהֶן, שֶׁבַע שָׁנִים הֵנָּה, וְשֶׁבַע הַשִּׁבֳּלִים הָרֵקוֹת, שְׁדֻפוֹת הַקָּדִיםיִהְיוּ, שֶׁבַע שְׁנֵי רָעָב.
הוּא הַדָּבָר, אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי אֶלפַּרְעֹהאֲשֶׁר הָאֱלֹהִים עֹשֶׂה, הֶרְאָה אֶתפַּרְעֹה.
הִנֵּה שֶׁבַע שָׁנִים, בָּאוֹתשָׂבָע גָּדוֹל, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְקָמוּ שֶׁבַע שְׁנֵי רָעָב, אַחֲרֵיהֶן, וְנִשְׁכַּח כָּלהַשָּׂבָע, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם וְכִלָּה הָרָעָב, אֶתהָאָרֶץ.
וְלֹאיִוָּדַע הַשָּׂבָע בָּאָרֶץ, מִפְּנֵי הָרָעָב הַהוּא אַחֲרֵיכֵןכִּיכָבֵד הוּא, מְאֹד.
וְעַל הִשָּׁנוֹת הַחֲלוֹם אֶלפַּרְעֹה, פַּעֲמָיִםכִּינָכוֹן הַדָּבָר מֵעִם הָאֱלֹהִים, וּמְמַהֵר הָאֱלֹהִים לַעֲשֹׂתוֹ.
וְעַתָּה יֵרֶא פַרְעֹה, אִישׁ נָבוֹן וְחָכָם וִישִׁיתֵהוּ, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
יַעֲשֶׂה פַרְעֹה, וְיַפְקֵד פְּקִדִים עַלהָאָרֶץ וְחִמֵּשׁ אֶתאֶרֶץ מִצְרַיִם, בְּשֶׁבַע שְׁנֵי הַשָּׂבָע.
וְיִקְבְּצוּ, אֶתכָּלאֹכֶל הַשָּׁנִים הַטֹּבוֹת, הַבָּאֹת, הָאֵלֶּה וְיִצְבְּרוּבָר תַּחַת יַדפַּרְעֹה, אֹכֶל בֶּעָרִיםוְשָׁמָרוּ.
וְהָיָה הָאֹכֶל לְפִקָּדוֹן, לָאָרֶץ, לְשֶׁבַע שְׁנֵי הָרָעָב, אֲשֶׁר תִּהְיֶיןָ בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם וְלֹאתִכָּרֵת הָאָרֶץ, בָּרָעָב.
וַיִּיטַב הַדָּבָר, בְּעֵינֵי פַרְעֹה, וּבְעֵינֵי, כָּלעֲבָדָיו.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, אֶלעֲבָדָיוהֲנִמְצָא כָזֶהאִישׁ, אֲשֶׁר רוּחַ אֱלֹהִים בּוֹ.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה אֶליוֹסֵף, אַחֲרֵי הוֹדִיעַ אֱלֹהִים אוֹתְךָ אֶתכָּלזֹאת, אֵיןנָבוֹן וְחָכָם, כָּמוֹךָ.
אַתָּה תִּהְיֶה עַלבֵּיתִי, וְעַלפִּיךָ יִשַּׁק כָּלעַמִּי רַק הַכִּסֵּא, אֶגְדַּל מִמֶּךָּ.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, אֶליוֹסֵףרְאֵה נָתַתִּי אֹתְךָ, עַל כָּלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיָּסַר פַּרְעֹה אֶתטַבַּעְתּוֹ מֵעַל יָדוֹ, וַיִּתֵּן אֹתָהּ עַליַד יוֹסֵף וַיַּלְבֵּשׁ אֹתוֹ בִּגְדֵישֵׁשׁ, וַיָּשֶׂם רְבִד הַזָּהָב עַלצַוָּארוֹ.
וַיַּרְכֵּב אֹתוֹ, בְּמִרְכֶּבֶת הַמִּשְׁנֶה אֲשֶׁרלוֹ, וַיִּקְרְאוּ לְפָנָיו, אַבְרֵךְ וְנָתוֹן אֹתוֹ, עַל כָּלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה אֶליוֹסֵף, אֲנִי פַרְעֹה וּבִלְעָדֶיךָ, לֹאיָרִים אִישׁ אֶתיָדוֹ וְאֶתרַגְלוֹבְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיִּקְרָא פַרְעֹה שֵׁםיוֹסֵף, צָפְנַת פַּעְנֵחַ, וַיִּתֶּןלוֹ אֶתאָסְנַת בַּתפּוֹטִי פֶרַע כֹּהֵן אֹן, לְאִשָּׁה וַיֵּצֵא יוֹסֵף, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְיוֹסֵף, בֶּןשְׁלֹשִׁים שָׁנָה, בְּעָמְדוֹ, לִפְנֵי פַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרָיִם וַיֵּצֵא יוֹסֵף מִלִּפְנֵי פַרְעֹה, וַיַּעֲבֹר בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַתַּעַשׂ הָאָרֶץ, בְּשֶׁבַע שְׁנֵי הַשָּׂבָעלִקְמָצִים.
וַיִּקְבֹּץ אֶתכָּלאֹכֶל שֶׁבַע שָׁנִים, אֲשֶׁר הָיוּ בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, וַיִּתֶּןאֹכֶל, בֶּעָרִיםאֹכֶל שְׂדֵההָעִיר אֲשֶׁר סְבִיבֹתֶיהָ, נָתַן בְּתוֹכָהּ.
וַיִּצְבֹּר יוֹסֵף בָּר כְּחוֹל הַיָּם, הַרְבֵּה מְאֹדעַד כִּיחָדַל לִסְפֹּר, כִּיאֵין מִסְפָּר.
וּלְיוֹסֵף יֻלַּד שְׁנֵי בָנִים, בְּטֶרֶם תָּבוֹא שְׁנַת הָרָעָב, אֲשֶׁר יָלְדָהלּוֹ אָסְנַת, בַּתפּוֹטִי פֶרַע כֹּהֵן אוֹן.
וַיִּקְרָא יוֹסֵף אֶתשֵׁם הַבְּכוֹר, מְנַשֶּׁהכִּינַשַּׁנִי אֱלֹהִים אֶתכָּלעֲמָלִי, וְאֵת כָּלבֵּית אָבִי.
וְאֵת שֵׁם הַשֵּׁנִי, קָרָא אֶפְרָיִםכִּיהִפְרַנִי אֱלֹהִים, בְּאֶרֶץ עָנְיִי.
וַתִּכְלֶינָה, שֶׁבַע שְׁנֵי הַשָּׂבָע, אֲשֶׁר הָיָה, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַתְּחִלֶּינָה שֶׁבַע שְׁנֵי הָרָעָב, לָבוֹא, כַּאֲשֶׁר, אָמַר יוֹסֵף וַיְהִי רָעָב בְּכָלהָאֲרָצוֹת, וּבְכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם הָיָה לָחֶם.
וַתִּרְעַב כָּלאֶרֶץ מִצְרַיִם, וַיִּצְעַק הָעָם אֶלפַּרְעֹה לַלָּחֶם וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה לְכָלמִצְרַיִם לְכוּ אֶליוֹסֵף, אֲשֶׁריֹאמַר לָכֶם תַּעֲשׂוּ.
וְהָרָעָב הָיָה, עַל כָּלפְּנֵי הָאָרֶץ וַיִּפְתַּח יוֹסֵף אֶתכָּלאֲשֶׁר בָּהֶם, וַיִּשְׁבֹּר לְמִצְרַיִם, וַיֶּחֱזַק הָרָעָב, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְכָלהָאָרֶץ בָּאוּ מִצְרַיְמָה, לִשְׁבֹּר אֶליוֹסֵףכִּיחָזַק הָרָעָב, בְּכָלהָאָרֶץ.

וַיַּרְא יַעֲקֹב, כִּי יֶשׁשֶׁבֶר בְּמִצְרָיִם וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב לְבָנָיו, לָמָּה תִּתְרָאוּ.
וַיֹּאמֶרהִנֵּה שָׁמַעְתִּי, כִּי יֶשׁשֶׁבֶר בְּמִצְרָיִם רְדוּשָׁמָּה וְשִׁבְרוּלָנוּ מִשָּׁם, וְנִחְיֶה וְלֹא נָמוּת.
וַיֵּרְדוּ אֲחֵייוֹסֵף, עֲשָׂרָה, לִשְׁבֹּר בָּר, מִמִּצְרָיִם.
וְאֶתבִּנְיָמִין אֲחִי יוֹסֵף, לֹאשָׁלַח יַעֲקֹב אֶתאֶחָיוכִּי אָמַר, פֶּןיִקְרָאֶנּוּ אָסוֹן.
וַיָּבֹאוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לִשְׁבֹּר בְּתוֹךְ הַבָּאִיםכִּיהָיָה הָרָעָב, בְּאֶרֶץ כְּנָעַן.
וְיוֹסֵף, הוּא הַשַּׁלִּיט עַלהָאָרֶץהוּא הַמַּשְׁבִּיר, לְכָלעַם הָאָרֶץ וַיָּבֹאוּ אֲחֵי יוֹסֵף, וַיִּשְׁתַּחֲווּלוֹ אַפַּיִם אָרְצָה.
וַיַּרְא יוֹסֵף אֶתאֶחָיו, וַיַּכִּרֵם וַיִּתְנַכֵּר אֲלֵיהֶם וַיְדַבֵּר אִתָּם קָשׁוֹת, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם מֵאַיִן בָּאתֶם, וַיֹּאמְרוּ, מֵאֶרֶץ כְּנַעַן לִשְׁבָּראֹכֶל.
וַיַּכֵּר יוֹסֵף, אֶתאֶחָיו וְהֵם, לֹא הִכִּרֻהוּ.
וַיִּזְכֹּר יוֹסֵףאֵת הַחֲלֹמוֹת, אֲשֶׁר חָלַם לָהֶם וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם מְרַגְּלִים אַתֶּם, לִרְאוֹת אֶתעֶרְוַת הָאָרֶץ בָּאתֶם.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, לֹא אֲדֹנִי וַעֲבָדֶיךָ בָּאוּ, לִשְׁבָּראֹכֶל.
כֻּלָּנוּ, בְּנֵי אִישׁאֶחָד נָחְנוּ כֵּנִים אֲנַחְנוּ, לֹאהָיוּ עֲבָדֶיךָ מְרַגְּלִים.
וַיֹּאמֶר, אֲלֵהֶםלֹא, כִּיעֶרְוַת הָאָרֶץ בָּאתֶם לִרְאוֹת.
וַיֹּאמְרוּ, שְׁנֵים עָשָׂר עֲבָדֶיךָ אַחִים אֲנַחְנוּ בְּנֵי אִישׁאֶחָדבְּאֶרֶץ כְּנָעַן וְהִנֵּה הַקָּטֹן אֶתאָבִינוּ הַיּוֹם, וְהָאֶחָד אֵינֶנּוּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, יוֹסֵףהוּא, אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי אֲלֵכֶם לֵאמֹרמְרַגְּלִים אַתֶּם.
בְּזֹאת, תִּבָּחֵנוּחֵי פַרְעֹה אִםתֵּצְאוּ מִזֶּה, כִּי אִםבְּבוֹא אֲחִיכֶם הַקָּטֹן הֵנָּה.
שִׁלְחוּ מִכֶּם אֶחָד, וְיִקַּח אֶתאֲחִיכֶם, וְאַתֶּם הֵאָסְרוּ, וְיִבָּחֲנוּ דִּבְרֵיכֶם הַאֱמֶת אִתְּכֶם וְאִםלֹאחֵי פַרְעֹה, כִּי מְרַגְּלִים אַתֶּם.
וַיֶּאֱסֹף אֹתָם אֶלמִשְׁמָר, שְׁלֹשֶׁת יָמִים.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם יוֹסֵף בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, זֹאת עֲשׂוּ וִחְיוּ אֶתהָאֱלֹהִים, אֲנִי יָרֵא.
אִםכֵּנִים אַתֶּםאֲחִיכֶם אֶחָד, יֵאָסֵר בְּבֵית מִשְׁמַרְכֶם וְאַתֶּם לְכוּ הָבִיאוּ, שֶׁבֶר רַעֲבוֹן בָּתֵּיכֶם.
וְאֶתאֲחִיכֶם הַקָּטֹן תָּבִיאוּ אֵלַי, וְיֵאָמְנוּ דִבְרֵיכֶם וְלֹא תָמוּתוּ וַיַּעֲשׂוּכֵן.
וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶלאָחִיו, אֲבָל אֲשֵׁמִים אֲנַחְנוּ עַלאָחִינוּ, אֲשֶׁר רָאִינוּ צָרַת נַפְשׁוֹ בְּהִתְחַנְנוֹ אֵלֵינוּ, וְלֹא שָׁמָעְנוּ עַלכֵּן בָּאָה אֵלֵינוּ, הַצָּרָה הַזֹּאת.
וַיַּעַן רְאוּבֵן אֹתָם לֵאמֹר, הֲלוֹא אָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם לֵאמֹר אַלתֶּחֶטְאוּ בַיֶּלֶדוְלֹא שְׁמַעְתֶּם וְגַםדָּמוֹ, הִנֵּה נִדְרָשׁ.
וְהֵם לֹא יָדְעוּ, כִּי שֹׁמֵעַ יוֹסֵףכִּי הַמֵּלִיץ, בֵּינֹתָם.
וַיִּסֹּב מֵעֲלֵיהֶם, וַיֵּבְךְּ וַיָּשָׁב אֲלֵהֶם, וַיְדַבֵּר אֲלֵהֶם, וַיִּקַּח מֵאִתָּם אֶתשִׁמְעוֹן, וַיֶּאֱסֹר אֹתוֹ לְעֵינֵיהֶם.
וַיְצַו יוֹסֵף, וַיְמַלְאוּ אֶתכְּלֵיהֶם בָּר, וּלְהָשִׁיב כַּסְפֵּיהֶם אִישׁ אֶלשַׂקּוֹ, וְלָתֵת לָהֶם צֵדָה לַדָּרֶךְ וַיַּעַשׂ לָהֶם, כֵּן.
וַיִּשְׂאוּ אֶתשִׁבְרָם, עַלחֲמֹרֵיהֶם וַיֵּלְכוּ, מִשָּׁם.
וַיִּפְתַּח הָאֶחָד אֶתשַׂקּוֹ, לָתֵת מִסְפּוֹא לַחֲמֹרוֹבַּמָּלוֹן וַיַּרְא, אֶתכַּסְפּוֹ, וְהִנֵּההוּא, בְּפִי אַמְתַּחְתּוֹ.
וַיֹּאמֶר אֶלאֶחָיו הוּשַׁב כַּסְפִּי, וְגַם הִנֵּה בְאַמְתַּחְתִּי וַיֵּצֵא לִבָּם, וַיֶּחֶרְדוּ אִישׁ אֶלאָחִיו לֵאמֹר, מַהזֹּאת עָשָׂה אֱלֹהִים, לָנוּ.
וַיָּבֹאוּ אֶליַעֲקֹב אֲבִיהֶם, אַרְצָה כְּנָעַן וַיַּגִּידוּ לוֹ, אֵת כָּלהַקֹּרֹת אֹתָם לֵאמֹר.
דִּבֶּר הָאִישׁ אֲדֹנֵי הָאָרֶץ, אִתָּנוּקָשׁוֹת וַיִּתֵּן אֹתָנוּ, כִּמְרַגְּלִים אֶתהָאָרֶץ.
וַנֹּאמֶר אֵלָיו, כֵּנִים אֲנָחְנוּלֹא הָיִינוּ, מְרַגְּלִים.
שְׁנֵיםעָשָׂר אֲנַחְנוּ אַחִים, בְּנֵי אָבִינוּ הָאֶחָד אֵינֶנּוּ, וְהַקָּטֹן הַיּוֹם אֶתאָבִינוּ בְּאֶרֶץ כְּנָעַן.
וַיֹּאמֶר אֵלֵינוּ, הָאִישׁ אֲדֹנֵי הָאָרֶץ, בְּזֹאת אֵדַע, כִּי כֵנִים אַתֶּםאֲחִיכֶם הָאֶחָד הַנִּיחוּ אִתִּי, וְאֶתרַעֲבוֹן בָּתֵּיכֶם קְחוּ וָלֵכוּ.
וְהָבִיאוּ אֶתאֲחִיכֶם הַקָּטֹן, אֵלַי, וְאֵדְעָה כִּי לֹא מְרַגְּלִים אַתֶּם, כִּי כֵנִים אַתֶּם אֶתאֲחִיכֶם אֶתֵּן לָכֶם, וְאֶתהָאָרֶץ תִּסְחָרוּ.
וַיְהִי, הֵם מְרִיקִים שַׂקֵּיהֶם, וְהִנֵּהאִישׁ צְרוֹרכַּסְפּוֹ, בְּשַׂקּוֹ וַיִּרְאוּ אֶתצְרֹרוֹת כַּסְפֵּיהֶם, הֵמָּה וַאֲבִיהֶםוַיִּירָאוּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם יַעֲקֹב אֲבִיהֶם, אֹתִי שִׁכַּלְתֶּםיוֹסֵף אֵינֶנּוּ, וְשִׁמְעוֹן אֵינֶנּוּ, וְאֶתבִּנְיָמִן תִּקָּחוּ, עָלַי הָיוּ כֻלָּנָה.
וַיֹּאמֶר רְאוּבֵן, אֶלאָבִיו לֵאמֹר, אֶתשְׁנֵי בָנַי תָּמִית, אִםלֹא אֲבִיאֶנּוּ אֵלֶיךָ תְּנָה אֹתוֹ עַליָדִי, וַאֲנִי אֲשִׁיבֶנּוּ אֵלֶיךָ.
וַיֹּאמֶר, לֹאיֵרֵד בְּנִי עִמָּכֶםכִּיאָחִיו מֵת וְהוּא לְבַדּוֹ נִשְׁאָר, וּקְרָאָהוּ אָסוֹן בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁר תֵּלְכוּבָהּ, וְהוֹרַדְתֶּם אֶתשֵׂיבָתִי בְּיָגוֹן, שְׁאוֹלָה.

וְהָרָעָב, כָּבֵד בָּאָרֶץ.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר כִּלּוּ לֶאֱכֹל אֶתהַשֶּׁבֶר, אֲשֶׁר הֵבִיאוּ, מִמִּצְרָיִם וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם אֲבִיהֶם, שֻׁבוּ שִׁבְרוּלָנוּ מְעַטאֹכֶל.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו יְהוּדָה, לֵאמֹרהָעֵד הֵעִד בָּנוּ הָאִישׁ לֵאמֹר לֹאתִרְאוּ פָנַי, בִּלְתִּי אֲחִיכֶם אִתְּכֶם.
אִםיֶשְׁךָ מְשַׁלֵּחַ אֶתאָחִינוּ, אִתָּנוּנֵרְדָה, וְנִשְׁבְּרָה לְךָ אֹכֶל.
וְאִםאֵינְךָ מְשַׁלֵּחַ, לֹא נֵרֵדכִּיהָאִישׁ אָמַר אֵלֵינוּ, לֹאתִרְאוּ פָנַי, בִּלְתִּי, אֲחִיכֶם אִתְּכֶם.
וַיֹּאמֶר, יִשְׂרָאֵל, לָמָה הֲרֵעֹתֶם, לִילְהַגִּיד לָאִישׁ, הַעוֹד לָכֶם אָח.
וַיֹּאמְרוּ שָׁאוֹל שָׁאַלהָאִישׁ לָנוּ וּלְמוֹלַדְתֵּנוּ לֵאמֹר, הַעוֹד אֲבִיכֶם חַי הֲיֵשׁ לָכֶם אָח, וַנַּגֶּדלוֹ, עַלפִּי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה הֲיָדוֹעַ נֵדַעכִּי יֹאמַר, הוֹרִידוּ אֶתאֲחִיכֶם.
וַיֹּאמֶר יְהוּדָה אֶליִשְׂרָאֵל אָבִיו, שִׁלְחָה הַנַּעַר אִתִּיוְנָקוּמָה וְנֵלֵכָה וְנִחְיֶה וְלֹא נָמוּת, גַּםאֲנַחְנוּ גַםאַתָּה גַּםטַפֵּנוּ.
אָנֹכִי, אֶעֶרְבֶנּוּמִיָּדִי, תְּבַקְשֶׁנּוּאִםלֹא הֲבִיאֹתִיו אֵלֶיךָ וְהִצַּגְתִּיו לְפָנֶיךָ, וְחָטָאתִי לְךָ כָּלהַיָּמִים.
כִּי, לוּלֵא הִתְמַהְמָהְנוּכִּיעַתָּה שַׁבְנוּ, זֶה פַעֲמָיִם.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם יִשְׂרָאֵל אֲבִיהֶם, אִםכֵּן אֵפוֹא זֹאת עֲשׂוּקְחוּ מִזִּמְרַת הָאָרֶץ בִּכְלֵיכֶם, וְהוֹרִידוּ לָאִישׁ מִנְחָהמְעַט צֳרִי, וּמְעַט דְּבַשׁ, נְכֹאת וָלֹט, בָּטְנִים וּשְׁקֵדִים.
וְכֶסֶף מִשְׁנֶה, קְחוּ בְיֶדְכֶם וְאֶתהַכֶּסֶף הַמּוּשָׁב בְּפִי אַמְתְּחֹתֵיכֶם, תָּשִׁיבוּ בְיֶדְכֶםאוּלַי מִשְׁגֶּה, הוּא.
וְאֶתאֲחִיכֶם, קָחוּ וְקוּמוּ, שׁוּבוּ אֶלהָאִישׁ.
וְאֵל שַׁדַּי, יִתֵּן לָכֶם רַחֲמִים לִפְנֵי הָאִישׁ, וְשִׁלַּח לָכֶם אֶתאֲחִיכֶם אַחֵר, וְאֶתבִּנְיָמִין וַאֲנִי, כַּאֲשֶׁר שָׁכֹלְתִּי שָׁכָלְתִּי.
וַיִּקְחוּ הָאֲנָשִׁים אֶתהַמִּנְחָה הַזֹּאת, וּמִשְׁנֶהכֶּסֶף לָקְחוּ בְיָדָם וְאֶתבִּנְיָמִן וַיָּקֻמוּ וַיֵּרְדוּ מִצְרַיִם, וַיַּעַמְדוּ לִפְנֵי יוֹסֵף.
וַיַּרְא יוֹסֵף אִתָּם, אֶתבִּנְיָמִין, וַיֹּאמֶר לַאֲשֶׁר עַלבֵּיתוֹ, הָבֵא אֶתהָאֲנָשִׁים הַבָּיְתָה וּטְבֹחַ טֶבַח וְהָכֵן, כִּי אִתִּי יֹאכְלוּ הָאֲנָשִׁים בַּצָּהֳרָיִם.
וַיַּעַשׂ הָאִישׁ, כַּאֲשֶׁר אָמַר יוֹסֵף וַיָּבֵא הָאִישׁ אֶתהָאֲנָשִׁים, בֵּיתָה יוֹסֵף.
וַיִּירְאוּ הָאֲנָשִׁים, כִּי הוּבְאוּ בֵּית יוֹסֵף, וַיֹּאמְרוּ עַלדְּבַר הַכֶּסֶף הַשָּׁב בְּאַמְתְּחֹתֵינוּ בַּתְּחִלָּה, אֲנַחְנוּ מוּבָאִיםלְהִתְגֹּלֵל עָלֵינוּ וּלְהִתְנַפֵּל עָלֵינוּ, וְלָקַחַת אֹתָנוּ לַעֲבָדִים וְאֶתחֲמֹרֵינוּ.
וַיִּגְּשׁוּ, אֶלהָאִישׁ, אֲשֶׁר, עַלבֵּית יוֹסֵף וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו, פֶּתַח הַבָּיִת.
וַיֹּאמְרוּ, בִּי אֲדֹנִי יָרֹד יָרַדְנוּ בַּתְּחִלָּה, לִשְׁבָּראֹכֶל.
וַיְהִי כִּיבָאנוּ אֶלהַמָּלוֹן, וַנִּפְתְּחָה אֶתאַמְתְּחֹתֵינוּ, וְהִנֵּה כֶסֶףאִישׁ בְּפִי אַמְתַּחְתּוֹ, כַּסְפֵּנוּ בְּמִשְׁקָלוֹ וַנָּשֶׁב אֹתוֹ, בְּיָדֵנוּ.
וְכֶסֶף אַחֵר הוֹרַדְנוּ בְיָדֵנוּ, לִשְׁבָּראֹכֶל לֹא יָדַעְנוּ, מִישָׂם כַּסְפֵּנוּ בְּאַמְתְּחֹתֵינוּ.
וַיֹּאמֶר שָׁלוֹם לָכֶם אַלתִּירָאוּ, אֱלֹהֵיכֶם וֵאלֹהֵי אֲבִיכֶם נָתַן לָכֶם מַטְמוֹן בְּאַמְתְּחֹתֵיכֶםכַּסְפְּכֶם, בָּא אֵלָי וַיּוֹצֵא אֲלֵהֶם, אֶתשִׁמְעוֹן.
וַיָּבֵא הָאִישׁ אֶתהָאֲנָשִׁים, בֵּיתָה יוֹסֵף וַיִּתֶּןמַיִם וַיִּרְחֲצוּ רַגְלֵיהֶם, וַיִּתֵּן מִסְפּוֹא לַחֲמֹרֵיהֶם.
וַיָּכִינוּ, אֶתהַמִּנְחָה, עַדבּוֹא יוֹסֵף, בַּצָּהֳרָיִםכִּי שָׁמְעוּ, כִּישָׁם יֹאכְלוּ לָחֶם.
וַיָּבֹא יוֹסֵף הַבַּיְתָה, וַיָּבִיאּוּ לוֹ אֶתהַמִּנְחָה אֲשֶׁרבְּיָדָם הַבָּיְתָה וַיִּשְׁתַּחֲווּלוֹ, אָרְצָה.
וַיִּשְׁאַל לָהֶם, לְשָׁלוֹם, וַיֹּאמֶר הֲשָׁלוֹם אֲבִיכֶם הַזָּקֵן, אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּםהַעוֹדֶנּוּ, חָי.
וַיֹּאמְרוּ, שָׁלוֹם לְעַבְדְּךָ לְאָבִינוּעוֹדֶנּוּ חָי וַיִּקְּדוּ, וישתחו (וַיִּשְׁתַּחֲווּ).
וַיִּשָּׂא עֵינָיו, וַיַּרְא אֶתבִּנְיָמִין אָחִיו בֶּןאִמּוֹ, וַיֹּאמֶר הֲזֶה אֲחִיכֶם הַקָּטֹן, אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם אֵלָי וַיֹּאמַר, אֱלֹהִים יָחְנְךָ בְּנִי.
וַיְמַהֵר יוֹסֵף, כִּינִכְמְרוּ רַחֲמָיו אֶלאָחִיו, וַיְבַקֵּשׁ, לִבְכּוֹת וַיָּבֹא הַחַדְרָה, וַיֵּבְךְּ שָׁמָּה.
וַיִּרְחַץ פָּנָיו, וַיֵּצֵא וַיִּתְאַפַּקוַיֹּאמֶר, שִׂימוּ לָחֶם.
וַיָּשִׂימוּ לוֹ לְבַדּוֹ, וְלָהֶם לְבַדָּם וְלַמִּצְרִים הָאֹכְלִים אִתּוֹ, לְבַדָּםכִּי לֹא יוּכְלוּן הַמִּצְרִים לֶאֱכֹל אֶתהָעִבְרִים לֶחֶם, כִּיתוֹעֵבָה הִוא לְמִצְרָיִם.
וַיֵּשְׁבוּ לְפָנָיוהַבְּכֹר כִּבְכֹרָתוֹ, וְהַצָּעִיר כִּצְעִרָתוֹ וַיִּתְמְהוּ הָאֲנָשִׁים, אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ.
וַיִּשָּׂא מַשְׂאֹת מֵאֵת פָּנָיו, אֲלֵהֶם, וַתֵּרֶב מַשְׂאַת בִּנְיָמִן מִמַּשְׂאֹת כֻּלָּם, חָמֵשׁ יָדוֹת וַיִּשְׁתּוּ וַיִּשְׁכְּרוּ, עִמּוֹ.

"
"

וְלֹאיָכֹל יוֹסֵף לְהִתְאַפֵּק, לְכֹל הַנִּצָּבִים עָלָיו, וַיִּקְרָא, הוֹצִיאוּ כָלאִישׁ מֵעָלָי וְלֹאעָמַד אִישׁ אִתּוֹ, בְּהִתְוַדַּע יוֹסֵף אֶלאֶחָיו.
וַיִּתֵּן אֶתקֹלוֹ, בִּבְכִי וַיִּשְׁמְעוּ מִצְרַיִם, וַיִּשְׁמַע בֵּית פַּרְעֹה.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלאֶחָיו אֲנִי יוֹסֵף, הַעוֹד אָבִי חָי וְלֹאיָכְלוּ אֶחָיו לַעֲנוֹת אֹתוֹ, כִּי נִבְהֲלוּ מִפָּנָיו.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלאֶחָיו גְּשׁוּנָא אֵלַי, וַיִּגָּשׁוּ וַיֹּאמֶר, אֲנִי יוֹסֵף אֲחִיכֶם, אֲשֶׁרמְכַרְתֶּם אֹתִי, מִצְרָיְמָה.
וְעַתָּה אַלתֵּעָצְבוּ, וְאַליִחַר בְּעֵינֵיכֶם, כִּימְכַרְתֶּם אֹתִי, הֵנָּהכִּי לְמִחְיָה, שְׁלָחַנִי אֱלֹהִים לִפְנֵיכֶם.
כִּיזֶה שְׁנָתַיִם הָרָעָב, בְּקֶרֶב הָאָרֶץ וְעוֹד חָמֵשׁ שָׁנִים, אֲשֶׁר אֵיןחָרִישׁ וְקָצִיר.
וַיִּשְׁלָחֵנִי אֱלֹהִים לִפְנֵיכֶם, לָשׂוּם לָכֶם שְׁאֵרִית בָּאָרֶץ, וּלְהַחֲיוֹת לָכֶם, לִפְלֵיטָה גְּדֹלָה.
וְעַתָּה, לֹאאַתֶּם שְׁלַחְתֶּם אֹתִי הֵנָּה, כִּי, הָאֱלֹהִים וַיְשִׂימֵנִי לְאָב לְפַרְעֹה, וּלְאָדוֹן לְכָלבֵּיתוֹ, וּמֹשֵׁל, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
מַהֲרוּ, וַעֲלוּ אֶלאָבִי, וַאֲמַרְתֶּם אֵלָיו כֹּה אָמַר בִּנְךָ יוֹסֵף, שָׂמַנִי אֱלֹהִים לְאָדוֹן לְכָלמִצְרָיִם רְדָה אֵלַי, אַלתַּעֲמֹד.
וְיָשַׁבְתָּ בְאֶרֶץגֹּשֶׁן, וְהָיִיתָ קָרוֹב אֵלַיאַתָּה, וּבָנֶיךָ וּבְנֵי בָנֶיךָ וְצֹאנְךָ וּבְקָרְךָ, וְכָלאֲשֶׁרלָךְ.
וְכִלְכַּלְתִּי אֹתְךָ שָׁם, כִּיעוֹד חָמֵשׁ שָׁנִים רָעָבפֶּןתִּוָּרֵשׁ אַתָּה וּבֵיתְךָ, וְכָלאֲשֶׁרלָךְ.
וְהִנֵּה עֵינֵיכֶם רֹאוֹת, וְעֵינֵי אָחִי בִנְיָמִיןכִּיפִי, הַמְדַבֵּר אֲלֵיכֶם.
וְהִגַּדְתֶּם לְאָבִי, אֶתכָּלכְּבוֹדִי בְּמִצְרַיִם, וְאֵת, כָּלאֲשֶׁר רְאִיתֶם וּמִהַרְתֶּם וְהוֹרַדְתֶּם אֶתאָבִי, הֵנָּה.
וַיִּפֹּל עַלצַוְּארֵי בִנְיָמִןאָחִיו, וַיֵּבְךְּ וּבִנְיָמִןבָּכָה, עַלצַוָּארָיו.
וַיְנַשֵּׁק לְכָלאֶחָיו, וַיֵּבְךְּ עֲלֵהֶם וְאַחֲרֵי כֵן, דִּבְּרוּ אֶחָיו אִתּוֹ.
וְהַקֹּל נִשְׁמַע, בֵּית פַּרְעֹה לֵאמֹר, בָּאוּ, אֲחֵי יוֹסֵף וַיִּיטַב בְּעֵינֵי פַרְעֹה, וּבְעֵינֵי עֲבָדָיו.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה אֶליוֹסֵף, אֱמֹר אֶלאַחֶיךָ זֹאת עֲשׂוּטַעֲנוּ, אֶתבְּעִירְכֶם, וּלְכוּבֹאוּ, אַרְצָה כְּנָעַן.
וּקְחוּ אֶתאֲבִיכֶם וְאֶתבָּתֵּיכֶם, וּבֹאוּ אֵלָי וְאֶתְּנָה לָכֶם, אֶתטוּב אֶרֶץ מִצְרַיִם, וְאִכְלוּ, אֶתחֵלֶב הָאָרֶץ.
וְאַתָּה צֻוֵּיתָה, זֹאת עֲשׂוּקְחוּלָכֶם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם עֲגָלוֹת, לְטַפְּכֶם וְלִנְשֵׁיכֶם, וּנְשָׂאתֶם אֶתאֲבִיכֶם, וּבָאתֶם.
וְעֵינְכֶם, אַלתָּחֹס עַלכְּלֵיכֶםכִּיטוּב כָּלאֶרֶץ מִצְרַיִם, לָכֶם הוּא.
וַיַּעֲשׂוּכֵן בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיִּתֵּן לָהֶם יוֹסֵף עֲגָלוֹת עַלפִּי פַרְעֹה וַיִּתֵּן לָהֶם צֵדָה, לַדָּרֶךְ.
לְכֻלָּם נָתַן לָאִישׁ, חֲלִפוֹת שְׂמָלֹת וּלְבִנְיָמִן נָתַן שְׁלֹשׁ מֵאוֹת כֶּסֶף, וְחָמֵשׁ חֲלִפֹת שְׂמָלֹת.
וּלְאָבִיו שָׁלַח כְּזֹאת, עֲשָׂרָה חֲמֹרִים, נֹשְׂאִים, מִטּוּב מִצְרָיִם וְעֶשֶׂר אֲתֹנֹת נֹשְׂאֹת בָּר וָלֶחֶם וּמָזוֹן, לְאָבִיולַדָּרֶךְ.
וַיְשַׁלַּח אֶתאֶחָיו, וַיֵּלֵכוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, אַלתִּרְגְּזוּ בַּדָּרֶךְ.
וַיַּעֲלוּ, מִמִּצְרָיִם וַיָּבֹאוּ אֶרֶץ כְּנַעַן, אֶליַעֲקֹב אֲבִיהֶם.
וַיַּגִּדוּ לוֹ לֵאמֹר, עוֹד יוֹסֵף חַי, וְכִיהוּא מֹשֵׁל, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם וַיָּפָג לִבּוֹ, כִּי לֹאהֶאֱמִין לָהֶם.
וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו, אֵת כָּלדִּבְרֵי יוֹסֵף אֲשֶׁר דִּבֶּר אֲלֵהֶם, וַיַּרְא אֶתהָעֲגָלוֹת, אֲשֶׁרשָׁלַח יוֹסֵף לָשֵׂאת אֹתוֹ וַתְּחִי, רוּחַ יַעֲקֹב אֲבִיהֶם.
וַיֹּאמֶר, יִשְׂרָאֵל, רַב עוֹדיוֹסֵף בְּנִי, חָי אֵלְכָה וְאֶרְאֶנּוּ, בְּטֶרֶם אָמוּת.

וַיִּסַּע יִשְׂרָאֵל וְכָלאֲשֶׁרלוֹ, וַיָּבֹא בְּאֵרָה שָּׁבַע וַיִּזְבַּח זְבָחִים, לֵאלֹהֵי אָבִיו יִצְחָק.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים לְיִשְׂרָאֵל בְּמַרְאֹת הַלַּיְלָה, וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב יַעֲקֹב וַיֹּאמֶר, הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר, אָנֹכִי הָאֵל אֱלֹהֵי אָבִיךָ אַלתִּירָא מֵרְדָה מִצְרַיְמָה, כִּילְגוֹי גָּדוֹל אֲשִׂימְךָ שָׁם.
אָנֹכִי, אֵרֵד עִמְּךָ מִצְרַיְמָה, וְאָנֹכִי, אַעַלְךָ גַםעָלֹה וְיוֹסֵף, יָשִׁית יָדוֹ עַלעֵינֶיךָ.
וַיָּקָם יַעֲקֹב, מִבְּאֵר שָׁבַע וַיִּשְׂאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתיַעֲקֹב אֲבִיהֶם, וְאֶתטַפָּם וְאֶתנְשֵׁיהֶם, בָּעֲגָלוֹת, אֲשֶׁרשָׁלַח פַּרְעֹה לָשֵׂאת אֹתוֹ.
וַיִּקְחוּ אֶתמִקְנֵיהֶם, וְאֶתרְכוּשָׁם אֲשֶׁר רָכְשׁוּ בְּאֶרֶץ כְּנַעַן, וַיָּבֹאוּ, מִצְרָיְמָהיַעֲקֹב, וְכָלזַרְעוֹ אִתּוֹ.
בָּנָיו וּבְנֵי בָנָיו, אִתּוֹ, בְּנֹתָיו וּבְנוֹת בָּנָיו, וְכָלזַרְעוֹהֵבִיא אִתּוֹ, מִצְרָיְמָה
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת בְּנֵייִשְׂרָאֵל הַבָּאִים מִצְרַיְמָה, יַעֲקֹב וּבָנָיובְּכֹר יַעֲקֹב, רְאוּבֵן.
וּבְנֵי, רְאוּבֵןחֲנוֹךְ וּפַלּוּא, וְחֶצְרֹן וְכַרְמִי.
וּבְנֵי שִׁמְעוֹן, יְמוּאֵל וְיָמִין וְאֹהַדוְיָכִין וְצֹחַר וְשָׁאוּל, בֶּןהַכְּנַעֲנִית.
וּבְנֵי, לֵוִיגֵּרְשׁוֹן, קְהָת וּמְרָרִי.
וּבְנֵי יְהוּדָה, עֵר וְאוֹנָן וְשֵׁלָהוָפֶרֶץ וָזָרַח וַיָּמָת עֵר וְאוֹנָן בְּאֶרֶץ כְּנַעַן, וַיִּהְיוּ בְנֵיפֶרֶץ חֶצְרֹן וְחָמוּל.
וּבְנֵי, יִשָּׂשכָרתּוֹלָע וּפֻוָה, וְיוֹב וְשִׁמְרֹן.
וּבְנֵי, זְבֻלוּןסֶרֶד וְאֵלוֹן, וְיַחְלְאֵל.
אֵלֶּה בְּנֵי לֵאָה, אֲשֶׁר יָלְדָה לְיַעֲקֹב בְּפַדַּן אֲרָם, וְאֵת, דִּינָה בִתּוֹכָּלנֶפֶשׁ בָּנָיו וּבְנוֹתָיו, שְׁלֹשִׁים וְשָׁלֹשׁ.
וּבְנֵי גָד, צִפְיוֹן וְחַגִּי שׁוּנִי וְאֶצְבֹּן, עֵרִי וַאֲרוֹדִי, וְאַרְאֵלִי.
וּבְנֵי אָשֵׁר, יִמְנָה וְיִשְׁוָה וְיִשְׁוִי וּבְרִיעָהוְשֶׂרַח אֲחֹתָם וּבְנֵי בְרִיעָה, חֶבֶר וּמַלְכִּיאֵל.
אֵלֶּה בְּנֵי זִלְפָּה, אֲשֶׁרנָתַן לָבָן לְלֵאָה בִתּוֹ וַתֵּלֶד אֶתאֵלֶּה לְיַעֲקֹב, שֵׁשׁ עֶשְׂרֵה נָפֶשׁ.
בְּנֵי רָחֵל אֵשֶׁת יַעֲקֹב, יוֹסֵף וּבִנְיָמִן.
וַיִּוָּלֵד לְיוֹסֵף, בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, אֲשֶׁר יָלְדָהלּוֹ אָסְנַת, בַּתפּוֹטִי פֶרַע כֹּהֵן אֹןאֶתמְנַשֶּׁה, וְאֶתאֶפְרָיִם.
וּבְנֵי בִנְיָמִן, בֶּלַע וָבֶכֶר וְאַשְׁבֵּל, גֵּרָא וְנַעֲמָן, אֵחִי וָרֹאשׁ מֻפִּים וְחֻפִּים, וָאָרְדְּ.
אֵלֶּה בְּנֵי רָחֵל, אֲשֶׁר יֻלַּד לְיַעֲקֹבכָּלנֶפֶשׁ, אַרְבָּעָה עָשָׂר.
וּבְנֵידָן, חֻשִׁים.
וּבְנֵי, נַפְתָּלִייַחְצְאֵל וְגוּנִי, וְיֵצֶר וְשִׁלֵּם.
אֵלֶּה בְּנֵי בִלְהָה, אֲשֶׁרנָתַן לָבָן לְרָחֵל בִּתּוֹ וַתֵּלֶד אֶתאֵלֶּה לְיַעֲקֹב, כָּלנֶפֶשׁ שִׁבְעָה.
כָּלהַנֶּפֶשׁ הַבָּאָה לְיַעֲקֹב מִצְרַיְמָה, יֹצְאֵי יְרֵכוֹ, מִלְּבַד, נְשֵׁי בְנֵייַעֲקֹבכָּלנֶפֶשׁ, שִׁשִּׁים וָשֵׁשׁ.
וּבְנֵי יוֹסֵף אֲשֶׁריֻלַּדלוֹ בְמִצְרַיִם, נֶפֶשׁ שְׁנָיִםכָּלהַנֶּפֶשׁ לְבֵיתיַעֲקֹב הַבָּאָה מִצְרַיְמָה, שִׁבְעִים
וְאֶתיְהוּדָה שָׁלַח לְפָנָיו, אֶליוֹסֵף, לְהוֹרֹת לְפָנָיו, גֹּשְׁנָה וַיָּבֹאוּ, אַרְצָה גֹּשֶׁן.
וַיֶּאְסֹר יוֹסֵף מֶרְכַּבְתּוֹ, וַיַּעַל לִקְרַאתיִשְׂרָאֵל אָבִיו גֹּשְׁנָה וַיֵּרָא אֵלָיו, וַיִּפֹּל עַלצַוָּארָיו, וַיֵּבְךְּ עַלצַוָּארָיו, עוֹד.
וַיֹּאמֶר יִשְׂרָאֵל אֶליוֹסֵף, אָמוּתָה הַפָּעַם, אַחֲרֵי רְאוֹתִי אֶתפָּנֶיךָ, כִּי עוֹדְךָ חָי.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלאֶחָיו וְאֶלבֵּית אָבִיו, אֶעֱלֶה וְאַגִּידָה לְפַרְעֹה וְאֹמְרָה אֵלָיו, אַחַי וּבֵיתאָבִי אֲשֶׁר בְּאֶרֶץכְּנַעַן בָּאוּ אֵלָי.
וְהָאֲנָשִׁים רֹעֵי צֹאן, כִּיאַנְשֵׁי מִקְנֶה הָיוּ וְצֹאנָם וּבְקָרָם וְכָלאֲשֶׁר לָהֶם, הֵבִיאוּ.
וְהָיָה, כִּייִקְרָא לָכֶם פַּרְעֹה וְאָמַר, מַהמַּעֲשֵׂיכֶם.
וַאֲמַרְתֶּם, אַנְשֵׁי מִקְנֶה הָיוּ עֲבָדֶיךָ מִנְּעוּרֵינוּ וְעַדעַתָּהגַּםאֲנַחְנוּ, גַּםאֲבֹתֵינוּבַּעֲבוּר, תֵּשְׁבוּ בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁן, כִּיתוֹעֲבַת מִצְרַיִם, כָּלרֹעֵה צֹאן.

וַיָּבֹא יוֹסֵף, וַיַּגֵּד לְפַרְעֹה, וַיֹּאמֶר אָבִי וְאַחַי וְצֹאנָם וּבְקָרָם וְכָלאֲשֶׁר לָהֶם, בָּאוּ מֵאֶרֶץ כְּנָעַן וְהִנָּם, בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁן.
וּמִקְצֵה אֶחָיו, לָקַח חֲמִשָּׁה אֲנָשִׁים וַיַּצִּגֵם, לִפְנֵי פַרְעֹה.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה אֶלאֶחָיו, מַהמַּעֲשֵׂיכֶם וַיֹּאמְרוּ אֶלפַּרְעֹה, רֹעֵה צֹאן עֲבָדֶיךָגַּםאֲנַחְנוּ, גַּםאֲבוֹתֵינוּ.
וַיֹּאמְרוּ אֶלפַּרְעֹה, לָגוּר בָּאָרֶץ בָּאנוּ, כִּיאֵין מִרְעֶה לַצֹּאן אֲשֶׁר לַעֲבָדֶיךָ, כִּיכָבֵד הָרָעָב בְּאֶרֶץ כְּנָעַן וְעַתָּה יֵשְׁבוּנָא עֲבָדֶיךָ, בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁן.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, אֶליוֹסֵף לֵאמֹראָבִיךָ וְאַחֶיךָ, בָּאוּ אֵלֶיךָ.
אֶרֶץ מִצְרַיִם, לְפָנֶיךָ הִואבְּמֵיטַב הָאָרֶץ, הוֹשֵׁב אֶתאָבִיךָ וְאֶתאַחֶיךָיֵשְׁבוּ, בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁןוְאִםיָדַעְתָּ וְיֶשׁבָּם אַנְשֵׁיחַיִל, וְשַׂמְתָּם שָׂרֵי מִקְנֶה עַלאֲשֶׁרלִי.
וַיָּבֵא יוֹסֵף אֶתיַעֲקֹב אָבִיו, וַיַּעֲמִדֵהוּ לִפְנֵי פַרְעֹה וַיְבָרֶךְ יַעֲקֹב, אֶתפַּרְעֹה.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, אֶליַעֲקֹבכַּמָּה, יְמֵי שְׁנֵי חַיֶּיךָ.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב, אֶלפַּרְעֹה, יְמֵי שְׁנֵי מְגוּרַי, שְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָהמְעַט וְרָעִים, הָיוּ יְמֵי שְׁנֵי חַיַּי, וְלֹא הִשִּׂיגוּ אֶתיְמֵי שְׁנֵי חַיֵּי אֲבֹתַי, בִּימֵי מְגוּרֵיהֶם.
וַיְבָרֶךְ יַעֲקֹב, אֶתפַּרְעֹה וַיֵּצֵא, מִלִּפְנֵי פַרְעֹה.
וַיּוֹשֵׁב יוֹסֵף, אֶתאָבִיו וְאֶתאֶחָיו, וַיִּתֵּן לָהֶם אֲחֻזָּה בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, בְּמֵיטַב הָאָרֶץ בְּאֶרֶץ רַעְמְסֵסכַּאֲשֶׁר, צִוָּה פַרְעֹה.
וַיְכַלְכֵּל יוֹסֵף אֶתאָבִיו וְאֶתאֶחָיו, וְאֵת כָּלבֵּית אָבִיולֶחֶם, לְפִי הַטָּף.
וְלֶחֶם אֵין בְּכָלהָאָרֶץ, כִּיכָבֵד הָרָעָב מְאֹד וַתֵּלַהּ אֶרֶץ מִצְרַיִם, וְאֶרֶץ כְּנַעַן, מִפְּנֵי, הָרָעָב.
וַיְלַקֵּט יוֹסֵף, אֶתכָּלהַכֶּסֶף הַנִּמְצָא בְאֶרֶץמִצְרַיִם וּבְאֶרֶץ כְּנַעַן, בַּשֶּׁבֶר, אֲשֶׁרהֵם שֹׁבְרִים וַיָּבֵא יוֹסֵף אֶתהַכֶּסֶף, בֵּיתָה פַרְעֹה.
וַיִּתֹּם הַכֶּסֶף, מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם וּמֵאֶרֶץ כְּנַעַן, וַיָּבֹאוּ כָלמִצְרַיִם אֶליוֹסֵף לֵאמֹר הָבָהלָּנוּ לֶחֶם, וְלָמָּה נָמוּת נֶגְדֶּךָכִּי אָפֵס, כָּסֶף.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף הָבוּ מִקְנֵיכֶם, וְאֶתְּנָה לָכֶם בְּמִקְנֵיכֶםאִםאָפֵס, כָּסֶף.
וַיָּבִיאוּ אֶתמִקְנֵיהֶם, אֶליוֹסֵף, וַיִּתֵּן לָהֶם יוֹסֵף לֶחֶם בַּסּוּסִים וּבְמִקְנֵה הַצֹּאן וּבְמִקְנֵה הַבָּקָר, וּבַחֲמֹרִים וַיְנַהֲלֵם בַּלֶּחֶם בְּכָלמִקְנֵהֶם, בַּשָּׁנָה הַהִוא.
וַתִּתֹּם, הַשָּׁנָה הַהִוא, וַיָּבֹאוּ אֵלָיו בַּשָּׁנָה הַשֵּׁנִית וַיֹּאמְרוּ לוֹ לֹאנְכַחֵד מֵאֲדֹנִי, כִּי אִםתַּם הַכֶּסֶף וּמִקְנֵה הַבְּהֵמָה אֶלאֲדֹנִילֹא נִשְׁאַר לִפְנֵי אֲדֹנִי, בִּלְתִּי אִםגְּוִיָּתֵנוּ וְאַדְמָתֵנוּ.
לָמָּה נָמוּת לְעֵינֶיךָ, גַּםאֲנַחְנוּ גַּם אַדְמָתֵנוּקְנֵהאֹתָנוּ וְאֶתאַדְמָתֵנוּ, בַּלָּחֶם וְנִהְיֶה אֲנַחְנוּ וְאַדְמָתֵנוּ, עֲבָדִים לְפַרְעֹה, וְתֶןזֶרַע וְנִחְיֶה וְלֹא נָמוּת, וְהָאֲדָמָה לֹא תֵשָׁם.
וַיִּקֶן יוֹסֵף אֶתכָּלאַדְמַת מִצְרַיִם, לְפַרְעֹה, כִּימָכְרוּ מִצְרַיִם אִישׁ שָׂדֵהוּ, כִּיחָזַק עֲלֵהֶם הָרָעָב וַתְּהִי הָאָרֶץ, לְפַרְעֹה.
וְאֶתהָעָםהֶעֱבִיר אֹתוֹ, לֶעָרִיםמִקְצֵה גְבוּלמִצְרַיִם, וְעַדקָצֵהוּ.
רַק אַדְמַת הַכֹּהֲנִים, לֹא קָנָהכִּי חֹק לַכֹּהֲנִים מֵאֵת פַּרְעֹה, וְאָכְלוּ אֶתחֻקָּם אֲשֶׁר נָתַן לָהֶם פַּרְעֹהעַלכֵּן, לֹא מָכְרוּ אֶתאַדְמָתָם.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלהָעָם, הֵן קָנִיתִי אֶתְכֶם הַיּוֹם וְאֶתאַדְמַתְכֶם לְפַרְעֹה הֵאלָכֶם זֶרַע, וּזְרַעְתֶּם אֶתהָאֲדָמָה.
וְהָיָה, בַּתְּבוּאֹת, וּנְתַתֶּם חֲמִישִׁית, לְפַרְעֹה וְאַרְבַּע הַיָּדֹת יִהְיֶה לָכֶם לְזֶרַע הַשָּׂדֶה וּלְאָכְלְכֶם, וְלַאֲשֶׁר בְּבָתֵּיכֶםוְלֶאֱכֹל לְטַפְּכֶם.
וַיֹּאמְרוּ, הֶחֱיִתָנוּ נִמְצָאחֵן בְּעֵינֵי אֲדֹנִי, וְהָיִינוּ עֲבָדִים לְפַרְעֹה.
וַיָּשֶׂם אֹתָהּ יוֹסֵף לְחֹק עַדהַיּוֹם הַזֶּה עַלאַדְמַת מִצְרַיִם, לְפַרְעֹהלַחֹמֶשׁרַק אַדְמַת הַכֹּהֲנִים, לְבַדָּםלֹא הָיְתָה, לְפַרְעֹה.
וַיֵּשֶׁב יִשְׂרָאֵל בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁן וַיֵּאָחֲזוּ בָהּ, וַיִּפְרוּ וַיִּרְבּוּ מְאֹד.
וַיְחִי יַעֲקֹב בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, שְׁבַע עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיְהִי יְמֵייַעֲקֹב, שְׁנֵי חַיָּיושֶׁבַע שָׁנִים, וְאַרְבָּעִים וּמְאַת שָׁנָה.
וַיִּקְרְבוּ יְמֵייִשְׂרָאֵל, לָמוּת, וַיִּקְרָא לִבְנוֹ לְיוֹסֵף וַיֹּאמֶר לוֹ אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ, שִׂיםנָא יָדְךָ תַּחַת יְרֵכִי וְעָשִׂיתָ עִמָּדִי חֶסֶד וֶאֱמֶת, אַלנָא תִקְבְּרֵנִי בְּמִצְרָיִם.
וְשָׁכַבְתִּי, עִםאֲבֹתַי, וּנְשָׂאתַנִי מִמִּצְרַיִם, וּקְבַרְתַּנִי בִּקְבֻרָתָם וַיֹּאמַר, אָנֹכִי אֶעֱשֶׂה כִדְבָרֶךָ.
וַיֹּאמֶר, הִשָּׁבְעָה לִיוַיִּשָּׁבַע, לוֹ וַיִּשְׁתַּחוּ יִשְׂרָאֵל, עַלרֹאשׁ הַמִּטָּה

וַיְהִי, אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וַיֹּאמֶר לְיוֹסֵף, הִנֵּה אָבִיךָ חֹלֶה וַיִּקַּח אֶתשְׁנֵי בָנָיו, עִמּוֹאֶתמְנַשֶּׁה, וְאֶתאֶפְרָיִם.
וַיַּגֵּד לְיַעֲקֹבוַיֹּאמֶר, הִנֵּה בִּנְךָ יוֹסֵף בָּא אֵלֶיךָ וַיִּתְחַזֵּק, יִשְׂרָאֵל, וַיֵּשֶׁב, עַלהַמִּטָּה.
וַיֹּאמֶר יַעֲקֹב אֶליוֹסֵף, אֵל שַׁדַּי נִרְאָהאֵלַי בְּלוּז בְּאֶרֶץ כְּנָעַן וַיְבָרֶךְ, אֹתִי.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הִנְנִי מַפְרְךָ וְהִרְבִּיתִךָ, וּנְתַתִּיךָ, לִקְהַל עַמִּים וְנָתַתִּי אֶתהָאָרֶץ הַזֹּאת, לְזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָאֲחֻזַּת עוֹלָם.
וְעַתָּה שְׁנֵיבָנֶיךָ הַנּוֹלָדִים לְךָ בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, עַדבֹּאִי אֵלֶיךָ מִצְרַיְמָהלִיהֵםאֶפְרַיִם, וּמְנַשֶּׁהכִּרְאוּבֵן וְשִׁמְעוֹן, יִהְיוּלִי.
וּמוֹלַדְתְּךָ אֲשֶׁרהוֹלַדְתָּ אַחֲרֵיהֶם, לְךָ יִהְיוּ עַל שֵׁם אֲחֵיהֶם יִקָּרְאוּ, בְּנַחֲלָתָם.
וַאֲנִי בְּבֹאִי מִפַּדָּן, מֵתָה עָלַי רָחֵל בְּאֶרֶץ כְּנַעַן בַּדֶּרֶךְ, בְּעוֹד כִּבְרַתאֶרֶץ, לָבֹא אֶפְרָתָה וָאֶקְבְּרֶהָ שָּׁם בְּדֶרֶךְ אֶפְרָת, הִוא בֵּית לָחֶם.
וַיַּרְא יִשְׂרָאֵל, אֶתבְּנֵי יוֹסֵף וַיֹּאמֶר, מִיאֵלֶּה.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף, אֶלאָבִיו, בָּנַי הֵם, אֲשֶׁרנָתַןלִי אֱלֹהִים בָּזֶה וַיֹּאמַר, קָחֶםנָא אֵלַי וַאֲבָרְכֵם.
וְעֵינֵי יִשְׂרָאֵל כָּבְדוּ מִזֹּקֶן, לֹא יוּכַל לִרְאוֹת וַיַּגֵּשׁ אֹתָם אֵלָיו, וַיִּשַּׁק לָהֶם וַיְחַבֵּק לָהֶם.
וַיֹּאמֶר יִשְׂרָאֵל אֶליוֹסֵף, רְאֹה פָנֶיךָ לֹא פִלָּלְתִּי וְהִנֵּה הֶרְאָה אֹתִי אֱלֹהִים, גַּם אֶתזַרְעֶךָ.
וַיּוֹצֵא יוֹסֵף אֹתָם, מֵעִם בִּרְכָּיו וַיִּשְׁתַּחוּ לְאַפָּיו, אָרְצָה.
וַיִּקַּח יוֹסֵף, אֶתשְׁנֵיהֶםאֶתאֶפְרַיִם בִּימִינוֹ מִשְּׂמֹאל יִשְׂרָאֵל, וְאֶתמְנַשֶּׁה בִשְׂמֹאלוֹ מִימִין יִשְׂרָאֵל וַיַּגֵּשׁ, אֵלָיו.
וַיִּשְׁלַח יִשְׂרָאֵל אֶתיְמִינוֹ וַיָּשֶׁת עַלרֹאשׁ אֶפְרַיִם, וְהוּא הַצָּעִיר, וְאֶתשְׂמֹאלוֹ, עַלרֹאשׁ מְנַשֶּׁהשִׂכֵּל, אֶתיָדָיו, כִּי מְנַשֶּׁה, הַבְּכוֹר.
וַיְבָרֶךְ אֶתיוֹסֵף, וַיֹּאמַרהָאֱלֹהִים אֲשֶׁר הִתְהַלְּכוּ אֲבֹתַי לְפָנָיו, אַבְרָהָם וְיִצְחָקהָאֱלֹהִים הָרֹעֶה אֹתִי, מֵעוֹדִי עַדהַיּוֹם הַזֶּה.
הַמַּלְאָךְ הַגֹּאֵל אֹתִי מִכָּלרָע, יְבָרֵךְ אֶתהַנְּעָרִים, וְיִקָּרֵא בָהֶם שְׁמִי, וְשֵׁם אֲבֹתַי אַבְרָהָם וְיִצְחָק וְיִדְגּוּ לָרֹב, בְּקֶרֶב הָאָרֶץ.
וַיַּרְא יוֹסֵף, כִּייָשִׁית אָבִיו יַדיְמִינוֹ עַלרֹאשׁ אֶפְרַיִםוַיֵּרַע בְּעֵינָיו וַיִּתְמֹךְ יַדאָבִיו, לְהָסִיר אֹתָהּ מֵעַל רֹאשׁאֶפְרַיִםעַלרֹאשׁ מְנַשֶּׁה.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלאָבִיו, לֹאכֵן אָבִיכִּיזֶה הַבְּכֹר, שִׂים יְמִינְךָ עַלרֹאשׁוֹ.
וַיְמָאֵן אָבִיו, וַיֹּאמֶר יָדַעְתִּי בְנִי יָדַעְתִּיגַּםהוּא יִהְיֶהלְּעָם, וְגַםהוּא יִגְדָּל וְאוּלָם, אָחִיו הַקָּטֹן יִגְדַּל מִמֶּנּוּ, וְזַרְעוֹ, יִהְיֶה מְלֹאהַגּוֹיִם.
וַיְבָרְכֵם בַּיּוֹם הַהוּא, לֵאמוֹר, בְּךָ יְבָרֵךְ יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר, יְשִׂמְךָ אֱלֹהִים כְּאֶפְרַיִם וְכִמְנַשֶּׁה וַיָּשֶׂם אֶתאֶפְרַיִם, לִפְנֵי מְנַשֶּׁה.
וַיֹּאמֶר יִשְׂרָאֵל אֶליוֹסֵף, הִנֵּה אָנֹכִי מֵת וְהָיָה אֱלֹהִים, עִמָּכֶם, וְהֵשִׁיב אֶתְכֶם, אֶלאֶרֶץ אֲבֹתֵיכֶם.
וַאֲנִי נָתַתִּי לְךָ, שְׁכֶם אַחַדעַלאַחֶיךָאֲשֶׁר לָקַחְתִּי מִיַּד הָאֱמֹרִי, בְּחַרְבִּי וּבְקַשְׁתִּי

"
"

וַיִּפֹּל יוֹסֵף, עַלפְּנֵי אָבִיו וַיֵּבְךְּ עָלָיו, וַיִּשַּׁקלוֹ.
וַיְצַו יוֹסֵף אֶתעֲבָדָיו אֶתהָרֹפְאִים, לַחֲנֹט אֶתאָבִיו וַיַּחַנְטוּ הָרֹפְאִים, אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיִּמְלְאוּלוֹ אַרְבָּעִים יוֹם, כִּי כֵּן יִמְלְאוּ יְמֵי הַחֲנֻטִים וַיִּבְכּוּ אֹתוֹ מִצְרַיִם, שִׁבְעִים יוֹם.
וַיַּעַבְרוּ, יְמֵי בְכִיתוֹ, וַיְדַבֵּר יוֹסֵף, אֶלבֵּית פַּרְעֹה לֵאמֹראִםנָא מָצָאתִי חֵן, בְּעֵינֵיכֶםדַּבְּרוּנָא, בְּאָזְנֵי פַרְעֹה לֵאמֹר.
אָבִי הִשְׁבִּיעַנִי לֵאמֹר, הִנֵּה אָנֹכִי מֵתבְּקִבְרִי אֲשֶׁר כָּרִיתִי לִי בְּאֶרֶץ כְּנַעַן, שָׁמָּה תִּקְבְּרֵנִי וְעַתָּה, אֶעֱלֶהנָּא וְאֶקְבְּרָה אֶתאָבִיוְאָשׁוּבָה.
וַיֹּאמֶר, פַּרְעֹהעֲלֵה וּקְבֹר אֶתאָבִיךָ, כַּאֲשֶׁר הִשְׁבִּיעֶךָ.
וַיַּעַל יוֹסֵף, לִקְבֹּר אֶתאָבִיו וַיַּעֲלוּ אִתּוֹ כָּלעַבְדֵי פַרְעֹה, זִקְנֵי בֵיתוֹ, וְכֹל, זִקְנֵי אֶרֶץמִצְרָיִם.
וְכֹל בֵּית יוֹסֵף, וְאֶחָיו וּבֵית אָבִיורַק, טַפָּם וְצֹאנָם וּבְקָרָםעָזְבוּ, בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁן.
וַיַּעַל עִמּוֹ, גַּםרֶכֶב גַּםפָּרָשִׁים וַיְהִי הַמַּחֲנֶה, כָּבֵד מְאֹד.
וַיָּבֹאוּ עַדגֹּרֶן הָאָטָד, אֲשֶׁר בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן, וַיִּסְפְּדוּשָׁם, מִסְפֵּד גָּדוֹל וְכָבֵד מְאֹד וַיַּעַשׂ לְאָבִיו אֵבֶל, שִׁבְעַת יָמִים.
וַיַּרְא יוֹשֵׁב הָאָרֶץ הַכְּנַעֲנִי אֶתהָאֵבֶל, בְּגֹרֶן הָאָטָד, וַיֹּאמְרוּ, אֵבֶלכָּבֵד זֶה לְמִצְרָיִם עַלכֵּן קָרָא שְׁמָהּ, אָבֵל מִצְרַיִם, אֲשֶׁר, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן.
וַיַּעֲשׂוּ בָנָיו, לוֹכֵּן, כַּאֲשֶׁר צִוָּם.
וַיִּשְׂאוּ אֹתוֹ בָנָיו, אַרְצָה כְּנַעַן, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ, בִּמְעָרַת שְׂדֵה הַמַּכְפֵּלָהאֲשֶׁר קָנָה אַבְרָהָם אֶתהַשָּׂדֶה לַאֲחֻזַּתקֶבֶר, מֵאֵת עֶפְרֹן הַחִתִּיעַלפְּנֵי מַמְרֵא.
וַיָּשָׁב יוֹסֵף מִצְרַיְמָה הוּא וְאֶחָיו, וְכָלהָעֹלִים אִתּוֹ לִקְבֹּר אֶתאָבִיו, אַחֲרֵי, קָבְרוֹ אֶתאָבִיו.
וַיִּרְאוּ אֲחֵייוֹסֵף, כִּימֵת אֲבִיהֶם, וַיֹּאמְרוּ, לוּ יִשְׂטְמֵנוּ יוֹסֵף וְהָשֵׁב יָשִׁיב, לָנוּ, אֵת כָּלהָרָעָה, אֲשֶׁר גָּמַלְנוּ אֹתוֹ.
וַיְצַוּוּ, אֶליוֹסֵף לֵאמֹראָבִיךָ צִוָּה, לִפְנֵי מוֹתוֹ לֵאמֹר.
כֹּהתֹאמְרוּ לְיוֹסֵף, אָנָּא שָׂא נָא פֶּשַׁע אַחֶיךָ וְחַטָּאתָם כִּירָעָה גְמָלוּךָ, וְעַתָּה שָׂא נָא, לְפֶשַׁע עַבְדֵי אֱלֹהֵי אָבִיךָ וַיֵּבְךְּ יוֹסֵף, בְּדַבְּרָם אֵלָיו.
וַיֵּלְכוּ, גַּםאֶחָיו, וַיִּפְּלוּ, לְפָנָיו וַיֹּאמְרוּ, הִנֶּנּוּ לְךָ לַעֲבָדִים.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם יוֹסֵף, אַלתִּירָאוּכִּי הֲתַחַת אֱלֹהִים, אָנִי.
וְאַתֶּם, חֲשַׁבְתֶּם עָלַי רָעָה אֱלֹהִים, חֲשָׁבָהּ לְטֹבָה, לְמַעַן עֲשֹׂה כַּיּוֹם הַזֶּה, לְהַחֲיֹת עַםרָב.
וְעַתָּה, אַלתִּירָאוּאָנֹכִי אֲכַלְכֵּל אֶתְכֶם, וְאֶתטַפְּכֶם וַיְנַחֵם אוֹתָם, וַיְדַבֵּר עַללִבָּם.
וַיֵּשֶׁב יוֹסֵף בְּמִצְרַיִם, הוּא וּבֵית אָבִיו וַיְחִי יוֹסֵף, מֵאָה וָעֶשֶׂר שָׁנִים.
וַיַּרְא יוֹסֵף לְאֶפְרַיִם, בְּנֵי שִׁלֵּשִׁים גַּם, בְּנֵי מָכִיר בֶּןמְנַשֶּׁהיֻלְּדוּ, עַלבִּרְכֵּי יוֹסֵף.
וַיֹּאמֶר יוֹסֵף אֶלאֶחָיו, אָנֹכִי מֵת וֵאלֹהִים פָּקֹד יִפְקֹד אֶתְכֶם, וְהֶעֱלָה אֶתְכֶם מִןהָאָרֶץ הַזֹּאת, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נִשְׁבַּע לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב.
וַיַּשְׁבַּע יוֹסֵף, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל לֵאמֹרפָּקֹד יִפְקֹד אֱלֹהִים אֶתְכֶם, וְהַעֲלִתֶם אֶתעַצְמֹתַי מִזֶּה.
וַיָּמָת יוֹסֵף, בֶּןמֵאָה וָעֶשֶׂר שָׁנִים וַיַּחַנְטוּ אֹתוֹ, וַיִּישֶׂם בָּאָרוֹן בְּמִצְרָיִם
