# דברי_הימים_ב

דברי הימים ב פרק א
וַיִּתְחַזֵּק שְׁלֹמֹה בֶןדָּוִיד, עַלמַלְכוּתוֹ וַאדני אֱלֹהָיו עִמּוֹ, וַיְגַדְּלֵהוּ לְמָעְלָה.
וַיֹּאמֶר שְׁלֹמֹה לְכָליִשְׂרָאֵל לְשָׂרֵי הָאֲלָפִים וְהַמֵּאוֹת וְלַשֹּׁפְטִים, וּלְכֹל נָשִׂיא לְכָליִשְׂרָאֵלרָאשֵׁי הָאָבוֹת.
וַיֵּלְכוּ, שְׁלֹמֹה וְכָלהַקָּהָל עִמּוֹ, לַבָּמָה, אֲשֶׁר בְּגִבְעוֹןכִּישָׁם הָיָה, אֹהֶל מוֹעֵד הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר עָשָׂה מֹשֶׁה עֶבֶדאדני, בַּמִּדְבָּר.
אֲבָל, אֲרוֹן הָאֱלֹהִים הֶעֱלָה דָוִיד מִקִּרְיַת יְעָרִים, בַּהֵכִין לוֹ, דָּוִידכִּי נָטָהלוֹ אֹהֶל, בִּירוּשָׁלִָם.
וּמִזְבַּח הַנְּחֹשֶׁת, אֲשֶׁר עָשָׂה בְּצַלְאֵל בֶּןאוּרִי בֶןחוּרשָׁם, לִפְנֵי מִשְׁכַּן אדני וַיִּדְרְשֵׁהוּ שְׁלֹמֹה, וְהַקָּהָל.
וַיַּעַל שְׁלֹמֹה שָׁם עַלמִזְבַּח הַנְּחֹשֶׁת, לִפְנֵי אדני, אֲשֶׁר, לְאֹהֶל מוֹעֵד וַיַּעַל עָלָיו עֹלוֹת, אָלֶף.
בַּלַּיְלָה הַהוּא, נִרְאָה אֱלֹהִים לִשְׁלֹמֹה וַיֹּאמֶר לוֹ, שְׁאַל מָה אֶתֶּןלָךְ.
וַיֹּאמֶר שְׁלֹמֹה, לֵאלֹהִים, אַתָּה עָשִׂיתָ עִםדָּוִיד אָבִי, חֶסֶד גָּדוֹל וְהִמְלַכְתַּנִי, תַּחְתָּיו.
עַתָּה, אדני אֱלֹהִיםיֵאָמֵן דְּבָרְךָ, עִם דָּוִיד אָבִיכִּי אַתָּה, הִמְלַכְתַּנִי, עַלעַם, רַב כַּעֲפַר הָאָרֶץ.
עַתָּה, חָכְמָה וּמַדָּע תֶּןלִי, וְאֵצְאָה לִפְנֵי הָעָםהַזֶּה, וְאָבוֹאָהכִּימִי יִשְׁפֹּט, אֶתעַמְּךָ הַזֶּה הַגָּדוֹל
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים לִשְׁלֹמֹה יַעַן אֲשֶׁר הָיְתָה זֹאת עִםלְבָבֶךָ, וְלֹאשָׁאַלְתָּ עֹשֶׁר נְכָסִים וְכָבוֹד וְאֵת נֶפֶשׁ שֹׂנְאֶיךָ, וְגַםיָמִים רַבִּים, לֹא שָׁאָלְתָּ וַתִּשְׁאַללְךָ, חָכְמָה וּמַדָּע, אֲשֶׁר תִּשְׁפּוֹט אֶתעַמִּי, אֲשֶׁר הִמְלַכְתִּיךָ עָלָיו.
הַחָכְמָה וְהַמַּדָּע, נָתוּן לָךְ וְעֹשֶׁר וּנְכָסִים וְכָבוֹד, אֶתֶּןלָךְאֲשֶׁר לֹאהָיָה כֵן לַמְּלָכִים אֲשֶׁר לְפָנֶיךָ, וְאַחֲרֶיךָ לֹא יִהְיֶהכֵּן.
וַיָּבֹא שְׁלֹמֹה לַבָּמָה אֲשֶׁרבְּגִבְעוֹן, יְרוּשָׁלִַם, מִלִּפְנֵי, אֹהֶל מוֹעֵד וַיִּמְלֹךְ, עַליִשְׂרָאֵל
וַיֶּאֱסֹף שְׁלֹמֹה, רֶכֶב וּפָרָשִׁים, וַיְהִילוֹ אֶלֶף וְאַרְבַּעמֵאוֹת רֶכֶב, וּשְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף פָּרָשִׁים וַיַּנִּיחֵם בְּעָרֵי הָרֶכֶב, וְעִםהַמֶּלֶךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיִּתֵּן הַמֶּלֶךְ אֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב, בִּירוּשָׁלִַםכָּאֲבָנִים וְאֵת הָאֲרָזִים, נָתַן כַּשִּׁקְמִים אֲשֶׁרבַּשְּׁפֵלָהלָרֹב.
וּמוֹצָא הַסּוּסִים אֲשֶׁר לִשְׁלֹמֹה, מִמִּצְרָיִם וּמִקְוֵאסֹחֲרֵי הַמֶּלֶךְ, מִקְוֵא יִקְחוּ בִּמְחִיר.
וַיַּעֲלוּ וַיּוֹצִיאוּ מִמִּצְרַיִם מֶרְכָּבָה, בְּשֵׁשׁ מֵאוֹת כֶּסֶף, וְסוּס, בַּחֲמִשִּׁים וּמֵאָה וְכֵן לְכָלמַלְכֵי הַחִתִּים, וּמַלְכֵי אֲרָםבְּיָדָם יוֹצִיאוּ.
וַיֹּאמֶר שְׁלֹמֹה, לִבְנוֹת בַּיִת לְשֵׁם אדני, וּבַיִת, לְמַלְכוּתוֹ.

דברי הימים ב פרק ב
וַיִּסְפֹּר שְׁלֹמֹה שִׁבְעִים אֶלֶף, אִישׁ סַבָּל, וּשְׁמוֹנִים אֶלֶף אִישׁ, חֹצֵב בָּהָר וּמְנַצְּחִים עֲלֵיהֶם, שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
וַיִּשְׁלַח שְׁלֹמֹה, אֶלחוּרָם מֶלֶךְצֹר לֵאמֹרכַּאֲשֶׁר עָשִׂיתָ, עִםדָּוִיד אָבִי, וַתִּשְׁלַחלוֹ אֲרָזִים, לִבְנוֹתלוֹ בַיִת לָשֶׁבֶת בּוֹ.
הִנֵּה אֲנִי בוֹנֶהבַּיִת לְשֵׁם אדני אֱלֹהָי, לְהַקְדִּישׁ לוֹ לְהַקְטִיר לְפָנָיו קְטֹרֶתסַמִּים וּמַעֲרֶכֶת תָּמִיד וְעֹלוֹת לַבֹּקֶר וְלָעֶרֶב, לַשַּׁבָּתוֹת וְלֶחֳדָשִׁים, וּלְמוֹעֲדֵי אדני אֱלֹהֵינוּלְעוֹלָם, זֹאת עַליִשְׂרָאֵל.
וְהַבַּיִת אֲשֶׁראֲנִי בוֹנֶה, גָּדוֹלכִּיגָדוֹל אֱלֹהֵינוּ, מִכָּלהָאֱלֹהִים.
וּמִי יַעֲצָרכֹּחַ לִבְנוֹתלוֹ בַיִת, כִּי הַשָּׁמַיִם וּשְׁמֵי הַשָּׁמַיִם לֹא יְכַלְכְּלֻהוּ וּמִי אֲנִי אֲשֶׁר אֶבְנֶהלּוֹ בַיִת, כִּי אִםלְהַקְטִיר לְפָנָיו.
וְעַתָּה שְׁלַחלִי אִישׁחָכָם לַעֲשׂוֹת בַּזָּהָב וּבַכֶּסֶף וּבַנְּחֹשֶׁת וּבַבַּרְזֶל, וּבָאַרְגְּוָן וְכַרְמִיל וּתְכֵלֶת, וְיֹדֵעַ, לְפַתֵּחַ פִּתּוּחִיםעִםהַחֲכָמִים, אֲשֶׁר עִמִּי בִּיהוּדָה וּבִירוּשָׁלִַם, אֲשֶׁר הֵכִין, דָּוִיד אָבִי.
וּשְׁלַחלִי עֲצֵי אֲרָזִים בְּרוֹשִׁים וְאַלְגּוּמִּים, מֵהַלְּבָנוֹןכִּי אֲנִי יָדַעְתִּי, אֲשֶׁר עֲבָדֶיךָ יוֹדְעִים לִכְרוֹת עֲצֵי לְבָנוֹן וְהִנֵּה עֲבָדַי, עִםעֲבָדֶיךָ.
וּלְהָכִין לִי עֵצִים, לָרֹבכִּי הַבַּיִת אֲשֶׁראֲנִי בוֹנֶה, גָּדוֹל וְהַפְלֵא.
וְהִנֵּה לַחֹטְבִים לְכֹרְתֵי הָעֵצִים נָתַתִּי חִטִּים מַכּוֹת לַעֲבָדֶיךָ, כֹּרִים עֶשְׂרִים אֶלֶף, וּשְׂעֹרִים, כֹּרִים עֶשְׂרִים אָלֶף וְיַיִן, בַּתִּים עֶשְׂרִים אֶלֶף, וְשֶׁמֶן, בַּתִּים עֶשְׂרִים אָלֶף
וַיֹּאמֶר חוּרָם מֶלֶךְצֹר בִּכְתָב, וַיִּשְׁלַח אֶלשְׁלֹמֹהבְּאַהֲבַת אדני אֶתעַמּוֹ, נְתָנְךָ עֲלֵיהֶם מֶלֶךְ.
וַיֹּאמֶר, חוּרָםבָּרוּךְ אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר עָשָׂה אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץאֲשֶׁר נָתַן לְדָוִיד הַמֶּלֶךְ בֵּן חָכָם, יוֹדֵעַ שֵׂכֶל וּבִינָה, אֲשֶׁר יִבְנֶהבַּיִת לַאדני, וּבַיִת לְמַלְכוּתוֹ.
וְעַתָּה, שָׁלַחְתִּי אִישׁחָכָם יוֹדֵעַ בִּינָהלְחוּרָם אָבִי.
בֶּןאִשָּׁה מִןבְּנוֹת דָּן, וְאָבִיו אִישׁצֹרִי יוֹדֵעַ לַעֲשׂוֹת בַּזָּהָבוּבַכֶּסֶף בַּנְּחֹשֶׁת בַּבַּרְזֶל בָּאֲבָנִים וּבָעֵצִים בָּאַרְגָּמָן בַּתְּכֵלֶת וּבַבּוּץ וּבַכַּרְמִיל, וּלְפַתֵּחַ כָּלפִּתּוּחַ, וְלַחְשֹׁב כָּלמַחֲשָׁבֶתאֲשֶׁר יִנָּתֶןלוֹ, עִםחֲכָמֶיךָ, וְחַכְמֵי, אֲדֹנִי דָּוִיד אָבִיךָ.
וְעַתָּה הַחִטִּים וְהַשְּׂעֹרִים הַשֶּׁמֶן וְהַיַּיִן, אֲשֶׁר אָמַר אֲדֹנִייִשְׁלַח, לַעֲבָדָיו.
וַאֲנַחְנוּ נִכְרֹת עֵצִים מִןהַלְּבָנוֹן, כְּכָלצָרְכֶּךָ, וּנְבִיאֵם לְךָ רַפְסֹדוֹת, עַליָם יָפוֹ וְאַתָּה תַּעֲלֶה אֹתָם, יְרוּשָׁלִָם
וַיִּסְפֹּר שְׁלֹמֹה, כָּלהָאֲנָשִׁים הַגֵּירִים אֲשֶׁר בְּאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל, אַחֲרֵי הַסְּפָר, אֲשֶׁר סְפָרָם דָּוִיד אָבִיו וַיִּמָּצְאוּ, מֵאָה וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת.
וַיַּעַשׂ מֵהֶם שִׁבְעִים אֶלֶף, סַבָּל, וּשְׁמֹנִים אֶלֶף, חֹצֵב בָּהָר וּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים וְשֵׁשׁ מֵאוֹת, מְנַצְּחִים לְהַעֲבִיד אֶתהָעָם.

דברי הימים ב פרק ג
וַיָּחֶל שְׁלֹמֹה, לִבְנוֹת אֶתבֵּיתאדני בִּירוּשָׁלִַם, בְּהַר הַמּוֹרִיָּה, אֲשֶׁר נִרְאָה לְדָוִיד אָבִיהוּאֲשֶׁר הֵכִין בִּמְקוֹם דָּוִיד, בְּגֹרֶן אָרְנָן הַיְבוּסִי.
וַיָּחֶל לִבְנוֹת בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי, בַּשֵּׁנִי, בִּשְׁנַת אַרְבַּע, לְמַלְכוּתוֹ.
וְאֵלֶּה הוּסַד שְׁלֹמֹה, לִבְנוֹת אֶתבֵּית הָאֱלֹהִיםהָאֹרֶךְ אַמּוֹת בַּמִּדָּה הָרִאשׁוֹנָה, אַמּוֹת שִׁשִּׁים, וְרֹחַב, אַמּוֹת עֶשְׂרִים.
וְהָאוּלָם אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָאֹרֶךְ עַלפְּנֵי רֹחַבהַבַּיִת, אַמּוֹת עֶשְׂרִים, וְהַגֹּבַהּ, מֵאָה וְעֶשְׂרִים וַיְצַפֵּהוּ מִפְּנִימָה, זָהָב טָהוֹר.
וְאֵת הַבַּיִת הַגָּדוֹל, חִפָּה עֵץ בְּרוֹשִׁים, וַיְחַפֵּהוּ, זָהָב טוֹב וַיַּעַל עָלָיו תִּמֹרִים, וְשַׁרְשְׁרֹת.
וַיְצַף אֶתהַבַּיִת אֶבֶן יְקָרָה, לְתִפְאָרֶת וְהַזָּהָב, זְהַב פַּרְוָיִם.
וַיְחַף אֶתהַבַּיִת הַקֹּרוֹת הַסִּפִּים, וְקִירוֹתָיו וְדַלְתוֹתָיוזָהָב וּפִתַּח כְּרוּבִים, עַלהַקִּירוֹת
וַיַּעַשׂ, אֶתבֵּיתקֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁיםאָרְכּוֹ עַלפְּנֵי רֹחַבהַבַּיִת אַמּוֹת עֶשְׂרִים, וְרָחְבּוֹ אַמּוֹת עֶשְׂרִים וַיְחַפֵּהוּ זָהָב טוֹב, לְכִכָּרִים שֵׁשׁ מֵאוֹת.
וּמִשְׁקָל לְמִסְמְרוֹת לִשְׁקָלִים, חֲמִשִּׁים זָהָב וְהָעֲלִיּוֹת, חִפָּה זָהָב.
וַיַּעַשׂ בְּבֵיתקֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים, כְּרוּבִים שְׁנַיִםמַעֲשֵׂה, צַעֲצֻעִים וַיְצַפּוּ אֹתָם, זָהָב.
וְכַנְפֵי, הַכְּרוּבִיםאָרְכָּם, אַמּוֹת עֶשְׂרִים כְּנַף הָאֶחָד לְאַמּוֹת חָמֵשׁ, מַגַּעַת לְקִיר הַבַּיִת, וְהַכָּנָף הָאַחֶרֶת אַמּוֹת חָמֵשׁ, מַגִּיעַ לִכְנַף הַכְּרוּב הָאַחֵר.
וּכְנַף הַכְּרוּב הָאֶחָד אַמּוֹת חָמֵשׁ, מַגִּיעַ לְקִיר הַבָּיִת וְהַכָּנָף הָאַחֶרֶת, אַמּוֹת חָמֵשׁדְּבֵקָה, לִכְנַף הַכְּרוּב הָאַחֵר.
כַּנְפֵי הַכְּרוּבִים הָאֵלֶּה, פֹּרְשִׂים אַמּוֹת עֶשְׂרִים וְהֵם עֹמְדִים עַלרַגְלֵיהֶם, וּפְנֵיהֶם לַבָּיִת
וַיַּעַשׂ, אֶתהַפָּרֹכֶת, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן, וְכַרְמִיל וּבוּץ וַיַּעַל עָלָיו, כְּרוּבִים
וַיַּעַשׂ לִפְנֵי הַבַּיִת, עַמּוּדִים שְׁנַיִם, אַמּוֹת, שְׁלֹשִׁים וְחָמֵשׁ אֹרֶךְ וְהַצֶּפֶת אֲשֶׁרעַלרֹאשׁוֹ, אַמּוֹת חָמֵשׁ
וַיַּעַשׂ שַׁרְשְׁרוֹת בַּדְּבִיר, וַיִּתֵּן עַלרֹאשׁ הָעַמֻּדִים וַיַּעַשׂ רִמּוֹנִים מֵאָה, וַיִּתֵּן בַּשַּׁרְשְׁרוֹת.
וַיָּקֶם אֶתהָעַמּוּדִים עַלפְּנֵי הַהֵיכָל, אֶחָד מִיָּמִין וְאֶחָד מֵהַשְּׂמֹאול וַיִּקְרָא שֵׁםהימיני (הַיְמָנִי) יָכִין, וְשֵׁם הַשְּׂמָאלִי בֹּעַז

דברי הימים ב פרק ד
וַיַּעַשׂ, מִזְבַּח נְחֹשֶׁתעֶשְׂרִים אַמָּה אָרְכּוֹ, וְעֶשְׂרִים אַמָּה רָחְבּוֹ וְעֶשֶׂר אַמּוֹת, קוֹמָתוֹ
וַיַּעַשׂ אֶתהַיָּם, מוּצָקעֶשֶׂר בָּאַמָּה מִשְּׂפָתוֹ אֶלשְׂפָתוֹ עָגוֹל סָבִיב, וְחָמֵשׁ בָּאַמָּה קוֹמָתוֹ, וְקָו שְׁלֹשִׁים בָּאַמָּה, יָסֹב אֹתוֹ סָבִיב.
וּדְמוּת בְּקָרִים תַּחַת לוֹ סָבִיב סָבִיב, סוֹבְבִים אֹתוֹ, עֶשֶׂר בָּאַמָּה, מַקִּיפִים אֶתהַיָּם סָבִיבשְׁנַיִם טוּרִים הַבָּקָר, יְצוּקִים בְּמֻצַקְתּוֹ.
עוֹמֵד עַלשְׁנֵים עָשָׂר בָּקָר, שְׁלֹשָׁה פֹנִים צָפוֹנָה וּשְׁלוֹשָׁה פֹנִים יָמָּה וּשְׁלֹשָׁה פֹּנִים נֶגְבָּה וּשְׁלֹשָׁה פֹּנִים מִזְרָחָה, וְהַיָּם עֲלֵיהֶם, מִלְמָעְלָה וְכָלאֲחֹרֵיהֶם, בָּיְתָה.
וְעָבְיוֹ טֶפַחוּשְׂפָתוֹ כְּמַעֲשֵׂה שְׂפַתכּוֹס, פֶּרַח שׁוֹשַׁנָּה מַחֲזִיק בַּתִּים, שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים יָכִיל
וַיַּעַשׂ כִּיּוֹרִים, עֲשָׂרָה, וַיִּתֵּן חֲמִשָּׁה מִיָּמִין וַחֲמִשָּׁה מִשְּׂמֹאול לְרָחְצָה בָהֶם, אֶתמַעֲשֵׂה הָעוֹלָה יָדִיחוּ בָם וְהַיָּם, לְרָחְצָה לַכֹּהֲנִים בּוֹ
וַיַּעַשׂ אֶתמְנֹרוֹת הַזָּהָב, עֶשֶׂרכְּמִשְׁפָּטָם וַיִּתֵּן, בַּהֵיכָל, חָמֵשׁ מִיָּמִין, וְחָמֵשׁ מִשְּׂמֹאול
וַיַּעַשׂ שֻׁלְחָנוֹת, עֲשָׂרָה, וַיַּנַּח בַּהֵיכָל, חֲמִשָּׁה מִיָּמִין וַחֲמִשָּׁה מִשְּׂמֹאול וַיַּעַשׂ מִזְרְקֵי זָהָב, מֵאָה
וַיַּעַשׂ חֲצַר הַכֹּהֲנִים, וְהָעֲזָרָה הַגְּדוֹלָה וּדְלָתוֹת לָעֲזָרָה וְדַלְתוֹתֵיהֶם, צִפָּה נְחֹשֶׁת.
וְאֶתהַיָּם, נָתַן מִכֶּתֶף הַיְמָנִית קֵדְמָהמִמּוּל נֶגְבָּה.
וַיַּעַשׂ חוּרָםאֶתהַסִּירוֹת, וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמִּזְרָקוֹת וַיְכַל חירם (חוּרָםלַעֲשׂוֹת אֶתהַמְּלָאכָה, אֲשֶׁר עָשָׂה לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, בְּבֵית הָאֱלֹהִים.
עַמּוּדִים שְׁנַיִם, וְהַגֻּלּוֹת וְהַכֹּתָרוֹת עַלרֹאשׁ הָעַמּוּדִים שְׁתָּיִם וְהַשְּׂבָכוֹת שְׁתַּיִםלְכַסּוֹת אֶתשְׁתֵּי גֻּלּוֹת הַכֹּתָרוֹת, אֲשֶׁר עַלרֹאשׁ הָעַמּוּדִים.
וְאֶתהָרִמּוֹנִים אַרְבַּע מֵאוֹת, לִשְׁתֵּי הַשְּׂבָכוֹת שְׁנַיִם טוּרִים רִמּוֹנִים, לַשְּׂבָכָה הָאֶחָתלְכַסּוֹת אֶתשְׁתֵּי גֻּלּוֹת הַכֹּתָרוֹת, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָעַמּוּדִים.
וְאֶתהַמְּכֹנוֹת, עָשָׂה וְאֶתהַכִּיֹּרוֹת עָשָׂה, עַלהַמְּכֹנוֹת.
אֶתהַיָּם, אֶחָד וְאֶתהַבָּקָר שְׁנֵיםעָשָׂר, תַּחְתָּיו.
וְאֶתהַסִּירוֹת וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמִּזְלָגוֹת, וְאֶתכָּלכְּלֵיהֶם, עָשָׂה חוּרָם אָבִיו לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, לְבֵית אדנינְחֹשֶׁת, מָרוּק.
בְּכִכַּר הַיַּרְדֵּן יְצָקָם הַמֶּלֶךְ, בַּעֲבִי הָאֲדָמָה, בֵּין סֻכּוֹת, וּבֵין צְרֵדָתָה.
וַיַּעַשׂ שְׁלֹמֹה כָּלהַכֵּלִים הָאֵלֶּה, לָרֹב מְאֹדכִּי לֹא נֶחְקַר, מִשְׁקַל הַנְּחֹשֶׁת
וַיַּעַשׂ שְׁלֹמֹהאֵת כָּלהַכֵּלִים, אֲשֶׁר בֵּית הָאֱלֹהִים וְאֵת, מִזְבַּח הַזָּהָב, וְאֶתהַשֻּׁלְחָנוֹת, וַעֲלֵיהֶם לֶחֶם הַפָּנִים.
וְאֶתהַמְּנֹרוֹת וְנֵרֹתֵיהֶם, לְבַעֲרָם כַּמִּשְׁפָּט לִפְנֵי הַדְּבִירזָהָב סָגוּר.
וְהַפֶּרַח וְהַנֵּרוֹת וְהַמֶּלְקַחַיִם, זָהָב הוּא, מִכְלוֹת זָהָב.
וְהַמְזַמְּרוֹת וְהַמִּזְרָקוֹת וְהַכַּפּוֹת וְהַמַּחְתּוֹת, זָהָב סָגוּר וּפֶתַח הַבַּיִת דַּלְתוֹתָיו הַפְּנִימִיּוֹת לְקֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים, וְדַלְתֵי הַבַּיִת לַהֵיכָלזָהָב.

דברי הימים ב פרק ה
וַתִּשְׁלַם, כָּלהַמְּלָאכָה, אֲשֶׁרעָשָׂה שְׁלֹמֹה, לְבֵית אדניוַיָּבֵא שְׁלֹמֹה אֶתקָדְשֵׁי דָּוִיד אָבִיו, וְאֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב וְאֶתכָּלהַכֵּלִיםנָתַן, בְּאֹצְרוֹת בֵּית הָאֱלֹהִים
אָז יַקְהֵיל שְׁלֹמֹה אֶתזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאֶתכָּלרָאשֵׁי הַמַּטּוֹת נְשִׂיאֵי הָאָבוֹת לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלאֶליְרוּשָׁלִָםלְהַעֲלוֹת אֶתאֲרוֹן בְּרִיתאדני, מֵעִיר דָּוִידהִיא צִיּוֹן.
וַיִּקָּהֲלוּ אֶלהַמֶּלֶךְ כָּלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, בֶּחָגהוּא, הַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִעִי.
וַיָּבֹאוּ, כֹּל זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּשְׂאוּ הַלְוִיִּם, אֶתהָאָרוֹן.
וַיַּעֲלוּ אֶתהָאָרוֹן וְאֶתאֹהֶל מוֹעֵד, וְאֶתכָּלכְּלֵי הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר בָּאֹהֶלהֶעֱלוּ אֹתָם, הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם.
וְהַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, וְכָלעֲדַת יִשְׂרָאֵל הַנּוֹעָדִים עָלָיולִפְנֵי הָאָרוֹןמְזַבְּחִים צֹאן וּבָקָר, אֲשֶׁר לֹאיִסָּפְרוּ וְלֹא יִמָּנוּ מֵרֹב.
וַיָּבִיאוּ הַכֹּהֲנִים אֶתאֲרוֹן בְּרִיתאדני אֶלמְקוֹמוֹ, אֶלדְּבִיר הַבַּיִתאֶלקֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁיםאֶלתַּחַת, כַּנְפֵי הַכְּרוּבִים.
וַיִּהְיוּ הַכְּרוּבִים פֹּרְשִׂים כְּנָפַיִם, עַלמְקוֹם הָאָרוֹן וַיְכַסּוּ הַכְּרוּבִים עַלהָאָרוֹן וְעַלבַּדָּיו, מִלְמָעְלָה.
וַיַּאֲרִיכוּ, הַבַּדִּים, וַיֵּרָאוּ רָאשֵׁי הַבַּדִּים מִןהָאָרוֹן עַלפְּנֵי הַדְּבִיר, וְלֹא יֵרָאוּ הַחוּצָה וַיְהִישָׁם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
אֵין, בָּאָרוֹןרַק שְׁנֵי הַלֻּחוֹת, אֲשֶׁרנָתַן מֹשֶׁה בְּחֹרֵבאֲשֶׁר כָּרַת אדני עִםבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּצֵאתָם מִמִּצְרָיִם
וַיְהִי, בְּצֵאת הַכֹּהֲנִים מִןהַקֹּדֶשׁכִּי כָּלהַכֹּהֲנִים הַנִּמְצְאִים, הִתְקַדָּשׁוּאֵין, לִשְׁמוֹר לְמַחְלְקוֹת.
וְהַלְוִיִּם הַמְשֹׁרְרִים לְכֻלָּם לְאָסָף לְהֵימָן לִידֻתוּן וְלִבְנֵיהֶם וְלַאֲחֵיהֶם מְלֻבָּשִׁים בּוּץ, בִּמְצִלְתַּיִם וּבִנְבָלִים וְכִנֹּרוֹת, עֹמְדִים, מִזְרָח לַמִּזְבֵּחַ וְעִמָּהֶם כֹּהֲנִים לְמֵאָה וְעֶשְׂרִים, מחצררים (מַחְצְרִים) בַּחֲצֹצְרוֹת.
וַיְהִי כְאֶחָד למחצצרים (לַמְחַצְּרִים) וְלַמְשֹׁרְרִים לְהַשְׁמִיעַ קוֹלאֶחָד, לְהַלֵּל וּלְהֹדוֹת לַאדני, וּכְהָרִים קוֹל בַּחֲצֹצְרוֹת וּבִמְצִלְתַּיִם וּבִכְלֵי הַשִּׁיר וּבְהַלֵּל לַאדני כִּי טוֹב, כִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ וְהַבַּיִת מָלֵא עָנָן, בֵּית אדני.
וְלֹאיָכְלוּ הַכֹּהֲנִים לַעֲמוֹד לְשָׁרֵת, מִפְּנֵי הֶעָנָןכִּימָלֵא כְבוֹדאדני, אֶתבֵּית הָאֱלֹהִים

דברי הימים ב פרק ו
אָז, אָמַר שְׁלֹמֹהאדני אָמַר, לִשְׁכּוֹן בָּעֲרָפֶל.
וַאֲנִי בָּנִיתִי בֵיתזְבֻל, לָךְ וּמָכוֹן לְשִׁבְתְּךָ, עוֹלָמִים.
וַיַּסֵּב הַמֶּלֶךְ, אֶתפָּנָיו, וַיְבָרֶךְ, אֵת כָּלקְהַל יִשְׂרָאֵל וְכָלקְהַל יִשְׂרָאֵל, עוֹמֵד.
וַיֹּאמֶר, בָּרוּךְ אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּפִיו, אֵת דָּוִיד אָבִי וּבְיָדָיו מִלֵּא, לֵאמֹר.
מִןהַיּוֹם, אֲשֶׁר הוֹצֵאתִי אֶתעַמִּי מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, לֹאבָחַרְתִּי בְעִיר מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, לִבְנוֹת בַּיִת לִהְיוֹת שְׁמִי שָׁם וְלֹאבָחַרְתִּי בְאִישׁ, לִהְיוֹת נָגִיד עַלעַמִּי יִשְׂרָאֵל.
וָאֶבְחַר, בִּירוּשָׁלִַם, לִהְיוֹת שְׁמִי, שָׁם וָאֶבְחַר בְּדָוִיד, לִהְיוֹת עַלעַמִּי יִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי, עִםלְבַב דָּוִיד אָבִי, לִבְנוֹת בַּיִת, לְשֵׁם אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלדָּוִיד אָבִי, יַעַן אֲשֶׁר הָיָה עִםלְבָבְךָ, לִבְנוֹת בַּיִת לִשְׁמִיהֱטִיבוֹתָ, כִּי הָיָה עִםלְבָבֶךָ.
רַק אַתָּה, לֹא תִבְנֶה הַבָּיִתכִּי בִנְךָ הַיּוֹצֵא מֵחֲלָצֶיךָ, הוּאיִבְנֶה הַבַּיִת לִשְׁמִי.
וַיָּקֶם אדני, אֶתדְּבָרוֹ אֲשֶׁר דִּבֵּר וָאָקוּם תַּחַת דָּוִיד אָבִי וָאֵשֵׁב עַלכִּסֵּא יִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, וָאֶבְנֶה הַבַּיִת, לְשֵׁם אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וָאָשִׂים שָׁם אֶתהָאָרוֹן, אֲשֶׁרשָׁם בְּרִית אדני, אֲשֶׁר כָּרַת, עִםבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיַּעֲמֹד, לִפְנֵי מִזְבַּח אדני, נֶגֶד, כָּלקְהַל יִשְׂרָאֵל וַיִּפְרֹשׂ, כַּפָּיו.
כִּיעָשָׂה שְׁלֹמֹה כִּיּוֹר נְחֹשֶׁת, וַיִּתְּנֵהוּ בְּתוֹךְ הָעֲזָרָהחָמֵשׁ אַמּוֹת אָרְכּוֹ וְחָמֵשׁ אַמּוֹת רָחְבּוֹ, וְאַמּוֹת שָׁלוֹשׁ קוֹמָתוֹ וַיַּעֲמֹד עָלָיו, וַיִּבְרַךְ עַלבִּרְכָּיו נֶגֶד כָּלקְהַל יִשְׂרָאֵל, וַיִּפְרֹשׂ כַּפָּיו, הַשָּׁמָיְמָה
וַיֹּאמַר
אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל אֵיןכָּמוֹךָ אֱלֹהִיםבַּשָּׁמַיִם, וּבָאָרֶץשֹׁמֵר הַבְּרִית, וְהַחֶסֶד, לַעֲבָדֶיךָ, הַהֹלְכִים לְפָנֶיךָ בְּכָללִבָּם.
אֲשֶׁר שָׁמַרְתָּ, לְעַבְדְּךָ דָּוִיד אָבִי, אֵת אֲשֶׁרדִּבַּרְתָּ, לוֹ וַתְּדַבֵּר בְּפִיךָ וּבְיָדְךָ מִלֵּאתָ, כַּיּוֹם הַזֶּה.
וְעַתָּה אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, שְׁמֹר לְעַבְדְּךָ דָוִיד אָבִי אֵת אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ לּוֹ לֵאמֹר, לֹאיִכָּרֵת לְךָ אִישׁ מִלְּפָנַי, יוֹשֵׁב עַלכִּסֵּא יִשְׂרָאֵלרַק אִםיִשְׁמְרוּ בָנֶיךָ אֶתדַּרְכָּם, לָלֶכֶת בְּתוֹרָתִי, כַּאֲשֶׁר הָלַכְתָּ, לְפָנָי.
וְעַתָּה, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵליֵאָמֵן, דְּבָרְךָ, אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ, לְעַבְדְּךָ לְדָוִיד.
כִּי, הַאֻמְנָם, יֵשֵׁב אֱלֹהִים אֶתהָאָדָם, עַלהָאָרֶץהִנֵּה שָׁמַיִם וּשְׁמֵי הַשָּׁמַיִם, לֹא יְכַלְכְּלוּךָאַף, כִּיהַבַּיִת הַזֶּה אֲשֶׁר בָּנִיתִי.
וּפָנִיתָ אֶלתְּפִלַּת עַבְדְּךָ, וְאֶלתְּחִנָּתוֹאדני אֱלֹהָילִשְׁמֹעַ אֶלהָרִנָּה וְאֶלהַתְּפִלָּה, אֲשֶׁר עַבְדְּךָ מִתְפַּלֵּל לְפָנֶיךָ.
לִהְיוֹת עֵינֶיךָ פְתֻחוֹת אֶלהַבַּיִת הַזֶּה, יוֹמָם וָלַיְלָהאֶלהַמָּקוֹם, אֲשֶׁר אָמַרְתָּ לָשׂוּם שִׁמְךָ שָׁםלִשְׁמוֹעַ, אֶלהַתְּפִלָּה, אֲשֶׁר יִתְפַּלֵּל עַבְדְּךָ, אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה.
וְשָׁמַעְתָּ אֶלתַּחֲנוּנֵי עַבְדְּךָ, וְעַמְּךָ יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר יִתְפַּלְלוּ, אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה וְאַתָּה תִּשְׁמַע מִמְּקוֹם שִׁבְתְּךָ, מִןהַשָּׁמַיִםוְשָׁמַעְתָּ, וְסָלָחְתָּ.
אִםיֶחֱטָא אִישׁ לְרֵעֵהוּ, וְנָשָׁאבוֹ אָלָה לְהַאֲלֹתוֹ וּבָא, אָלָה לִפְנֵי מִזְבַּחֲךָבַּבַּיִת הַזֶּה.
וְאַתָּה תִּשְׁמַע מִןהַשָּׁמַיִם, וְעָשִׂיתָ וְשָׁפַטְתָּ אֶתעֲבָדֶיךָ, לְהָשִׁיב לְרָשָׁע, לָתֵת דַּרְכּוֹ בְּרֹאשׁוֹ וּלְהַצְדִּיק צַדִּיק, לָתֶת לוֹ כְּצִדְקָתוֹ
וְאִםיִנָּגֵף עַמְּךָ יִשְׂרָאֵל, לִפְנֵי אוֹיֵבכִּי יֶחֶטְאוּלָךְ וְשָׁבוּ וְהוֹדוּ אֶתשְׁמֶךָ, וְהִתְפַּלְלוּ וְהִתְחַנְּנוּ לְפָנֶיךָ בַּבַּיִת הַזֶּה.
וְאַתָּה, תִּשְׁמַע מִןהַשָּׁמַיִם, וְסָלַחְתָּ, לְחַטַּאת עַמְּךָ יִשְׂרָאֵל וַהֲשֵׁיבוֹתָם, אֶלהָאֲדָמָה, אֲשֶׁרנָתַתָּה לָהֶם, וְלַאֲבֹתֵיהֶם
בְּהֵעָצֵר הַשָּׁמַיִם וְלֹאיִהְיֶה מָטָר, כִּי יֶחֶטְאוּלָךְ וְהִתְפַּלְלוּ אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה, וְהוֹדוּ אֶתשְׁמֶךָמֵחַטָּאתָם יְשׁוּבוּן, כִּי תַעֲנֵם.
וְאַתָּה תִּשְׁמַע הַשָּׁמַיִם, וְסָלַחְתָּ לְחַטַּאת עֲבָדֶיךָ וְעַמְּךָ יִשְׂרָאֵלכִּי תוֹרֵם אֶלהַדֶּרֶךְ הַטּוֹבָה, אֲשֶׁר יֵלְכוּבָהּ וְנָתַתָּה מָטָר עַלאַרְצְךָ, אֲשֶׁרנָתַתָּה לְעַמְּךָ לְנַחֲלָה
רָעָב כִּייִהְיֶה בָאָרֶץ, דֶּבֶר כִּייִהְיֶה שִׁדָּפוֹן וְיֵרָקוֹן אַרְבֶּה וְחָסִיל כִּי יִהְיֶה, כִּי יָצַרלוֹ אֹיְבָיו, בְּאֶרֶץ שְׁעָרָיוכָּלנֶגַע, וְכָלמַחֲלָה.
כָּלתְּפִלָּה כָלתְּחִנָּה, אֲשֶׁר יִהְיֶה לְכָלהָאָדָם, וּלְכֹל, עַמְּךָ יִשְׂרָאֵלאֲשֶׁר יֵדְעוּ, אִישׁ נִגְעוֹ וּמַכְאֹבוֹ, וּפָרַשׂ כַּפָּיו, אֶלהַבַּיִת הַזֶּה.
וְאַתָּה תִּשְׁמַע מִןהַשָּׁמַיִם מְכוֹן שִׁבְתֶּךָ, וְסָלַחְתָּ, וְנָתַתָּה לָאִישׁ כְּכָלדְּרָכָיו, אֲשֶׁר תֵּדַע אֶתלְבָבוֹכִּי אַתָּה לְבַדְּךָ יָדַעְתָּ, אֶתלְבַב בְּנֵי הָאָדָם.
לְמַעַן יִירָאוּךָ, לָלֶכֶת בִּדְרָכֶיךָ, כָּלהַיָּמִים, אֲשֶׁרהֵם חַיִּים עַלפְּנֵי הָאֲדָמָהאֲשֶׁר נָתַתָּה, לַאֲבֹתֵינוּ
וְגַם אֶלהַנָּכְרִי, אֲשֶׁר לֹא מֵעַמְּךָ יִשְׂרָאֵל הוּא, וּבָא מֵאֶרֶץ רְחוֹקָה לְמַעַן שִׁמְךָ הַגָּדוֹל וְיָדְךָ הַחֲזָקָה, וּזְרוֹעֲךָ הַנְּטוּיָה וּבָאוּ וְהִתְפַּלְלוּ, אֶלהַבַּיִת הַזֶּה.
וְאַתָּה תִּשְׁמַע מִןהַשָּׁמַיִם, מִמְּכוֹן שִׁבְתֶּךָ, וְעָשִׂיתָ, כְּכֹל אֲשֶׁריִקְרָא אֵלֶיךָ הַנָּכְרִילְמַעַן יֵדְעוּ כָלעַמֵּי הָאָרֶץ אֶתשְׁמֶךָ, וּלְיִרְאָה אֹתְךָ כְּעַמְּךָ יִשְׂרָאֵל, וְלָדַעַת, כִּישִׁמְךָ נִקְרָא עַלהַבַּיִת הַזֶּה אֲשֶׁר בָּנִיתִי.
כִּייֵצֵא עַמְּךָ לַמִּלְחָמָה עַלאֹיְבָיו, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁר תִּשְׁלָחֵם וְהִתְפַּלְלוּ אֵלֶיךָ, דֶּרֶךְ הָעִיר הַזֹּאת אֲשֶׁר בָּחַרְתָּ בָּהּ, וְהַבַּיִת, אֲשֶׁרבָּנִיתִי לִשְׁמֶךָ.
וְשָׁמַעְתָּ, מִןהַשָּׁמַיִם, אֶתתְּפִלָּתָם, וְאֶתתְּחִנָּתָם וְעָשִׂיתָ, מִשְׁפָּטָם.
כִּי יֶחֶטְאוּלָךְ, כִּי אֵין אָדָם אֲשֶׁר לֹאיֶחֱטָא, וְאָנַפְתָּ בָם, וּנְתַתָּם לִפְנֵי אוֹיֵב וְשָׁבוּם שׁוֹבֵיהֶם אֶלאֶרֶץ רְחוֹקָה, אוֹ קְרוֹבָה.
וְהֵשִׁיבוּ, אֶללְבָבָם, בָּאָרֶץ, אֲשֶׁר נִשְׁבּוּשָׁם וְשָׁבוּ וְהִתְחַנְּנוּ אֵלֶיךָ, בְּאֶרֶץ שִׁבְיָם לֵאמֹר, חָטָאנוּ הֶעֱוִינוּ, וְרָשָׁעְנוּ.
וְשָׁבוּ אֵלֶיךָ, בְּכָללִבָּם וּבְכָלנַפְשָׁם, בְּאֶרֶץ שִׁבְיָם, אֲשֶׁרשָׁבוּ אֹתָם וְהִתְפַּלְלוּ, דֶּרֶךְ אַרְצָם אֲשֶׁר נָתַתָּה לַאֲבוֹתָם, וְהָעִיר אֲשֶׁר בָּחַרְתָּ, וְלַבַּיִת אֲשֶׁרבָּנִיתִי לִשְׁמֶךָ.
וְשָׁמַעְתָּ מִןהַשָּׁמַיִם מִמְּכוֹן שִׁבְתְּךָ, אֶתתְּפִלָּתָם וְאֶתתְּחִנֹּתֵיהֶם, וְעָשִׂיתָ, מִשְׁפָּטָם וְסָלַחְתָּ לְעַמְּךָ, אֲשֶׁר חָטְאוּלָךְ.
עַתָּה אֱלֹהַי, יִהְיוּנָא עֵינֶיךָ פְּתֻחוֹת, וְאָזְנֶיךָ, קַשֻּׁבוֹתלִתְפִלַּת, הַמָּקוֹם הַזֶּה
וְעַתָּה, קוּמָה אדני אֱלֹהִים לְנוּחֶךָאַתָּה, וַאֲרוֹן עֻזֶּךָ כֹּהֲנֶיךָ אדני אֱלֹהִים, יִלְבְּשׁוּ תְשׁוּעָה, וַחֲסִידֶיךָ, יִשְׂמְחוּ בַטּוֹב.
אדני אֱלֹהִים, אַלתָּשֵׁב פְּנֵי מְשִׁיחֶךָזָכְרָה, לְחַסְדֵי דָּוִיד עַבְדֶּךָ

"
"

דברי הימים ב פרק ח
וַיְהִי מִקֵּץ עֶשְׂרִים שָׁנָה, אֲשֶׁר בָּנָה שְׁלֹמֹה אֶתבֵּית אדניוְאֶתבֵּיתוֹ.
וְהֶעָרִים, אֲשֶׁר נָתַן חוּרָם לִשְׁלֹמֹהבָּנָה שְׁלֹמֹה, אֹתָם וַיּוֹשֶׁב שָׁם, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֵּלֶךְ שְׁלֹמֹה חֲמָת צוֹבָה, וַיֶּחֱזַק עָלֶיהָ.
וַיִּבֶן אֶתתַּדְמֹר, בַּמִּדְבָּר, וְאֵת כָּלעָרֵי הַמִּסְכְּנוֹת, אֲשֶׁר בָּנָה בַּחֲמָת.
וַיִּבֶן אֶתבֵּית חוֹרוֹן, הָעֶלְיוֹן, וְאֶתבֵּית חוֹרוֹן, הַתַּחְתּוֹןעָרֵי מָצוֹר, חוֹמוֹת דְּלָתַיִם וּבְרִיחַ.
וְאֶתבַּעֲלָת, וְאֵת כָּלעָרֵי הַמִּסְכְּנוֹת אֲשֶׁר הָיוּ לִשְׁלֹמֹה, וְאֵת כָּלעָרֵי הָרֶכֶב, וְאֵת עָרֵי הַפָּרָשִׁים וְאֵת כָּלחֵשֶׁק שְׁלֹמֹה, אֲשֶׁר חָשַׁק לִבְנוֹת בִּירוּשָׁלִַם וּבַלְּבָנוֹן, וּבְכֹל, אֶרֶץ מֶמְשַׁלְתּוֹ.
כָּלהָעָם הַנּוֹתָר מִןהַחִתִּי וְהָאֱמֹרִי וְהַפְּרִזִּי, וְהַחִוִּי וְהַיְבוּסִי, אֲשֶׁר לֹא מִיִּשְׂרָאֵל, הֵמָּה.
מִןבְּנֵיהֶם, אֲשֶׁר נוֹתְרוּ אַחֲרֵיהֶם בָּאָרֶץ, אֲשֶׁר לֹאכִלּוּם, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּעֲלֵם שְׁלֹמֹה לְמַס, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
וּמִןבְּנֵי, יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר לֹאנָתַן שְׁלֹמֹה לַעֲבָדִים, לִמְלַאכְתּוֹכִּיהֵמָּה אַנְשֵׁי מִלְחָמָה, וְשָׂרֵי שָׁלִישָׁיו, וְשָׂרֵי רִכְבּוֹ, וּפָרָשָׁיו
וְאֵלֶּה שָׂרֵי הנציבים (הַנִּצָּבִים) אֲשֶׁרלַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, חֲמִשִּׁים וּמָאתָיִם, הָרֹדִים, בָּעָם.
וְאֶתבַּתפַּרְעֹה, הֶעֱלָה שְׁלֹמֹה מֵעִיר דָּוִיד, לַבַּיִת, אֲשֶׁר בָּנָהלָהּכִּי אָמַר, לֹאתֵשֵׁב אִשָּׁה לִי בְּבֵית דָּוִיד מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלכִּיקֹדֶשׁ הֵמָּה, אֲשֶׁרבָּאָה אֲלֵיהֶם אֲרוֹן אדני
אָז הֶעֱלָה שְׁלֹמֹה עֹלוֹת, לַאדני, עַל מִזְבַּח אדני, אֲשֶׁר בָּנָה לִפְנֵי הָאוּלָם.
וּבִדְבַריוֹם בְּיוֹם, לְהַעֲלוֹת כְּמִצְוַת מֹשֶׁה, לַשַּׁבָּתוֹת וְלֶחֳדָשִׁים, וְלַמּוֹעֲדוֹת שָׁלוֹשׁ פְּעָמִים בַּשָּׁנָהבְּחַג הַמַּצּוֹת וּבְחַג הַשָּׁבֻעוֹת, וּבְחַג הַסֻּכּוֹת.
וַיַּעֲמֵד כְּמִשְׁפַּט דָּוִידאָבִיו אֶתמַחְלְקוֹת הַכֹּהֲנִים עַלעֲבֹדָתָם, וְהַלְוִיִּם עַלמִשְׁמְרוֹתָם לְהַלֵּל וּלְשָׁרֵת נֶגֶד הַכֹּהֲנִים לִדְבַריוֹם בְּיוֹמוֹ, וְהַשֹּׁעֲרִים בְּמַחְלְקוֹתָם, לְשַׁעַר וָשָׁעַרכִּי כֵן, מִצְוַת דָּוִיד אִישׁהָאֱלֹהִים.
וְלֹא סָרוּ מִצְוַת הַמֶּלֶךְ עַלהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, לְכָלדָּבָרוְלָאֹצָרוֹת.
וַתִּכֹּן כָּלמְלֶאכֶת שְׁלֹמֹה, עַדהַיּוֹם מוּסַד בֵּיתאדני וְעַדכְּלֹתוֹשָׁלֵם, בֵּית אדני
אָז הָלַךְ שְׁלֹמֹה לְעֶצְיוֹןגֶּבֶר וְאֶלאֵילוֹת, עַלשְׂפַת הַיָּםבְּאֶרֶץ אֱדוֹם.
וַיִּשְׁלַחלוֹ חוּרָם בְּיַדעֲבָדָיו אוניות (אֳנִיּוֹתוַעֲבָדִים יוֹדְעֵי יָם, וַיָּבֹאוּ עִםעַבְדֵי שְׁלֹמֹה אוֹפִירָה, וַיִּקְחוּ מִשָּׁם אַרְבַּעמֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים כִּכַּר זָהָב וַיָּבִיאוּ, אֶלהַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה

דברי הימים ב פרק ט
וּמַלְכַּתשְׁבָא, שָׁמְעָה אֶתשֵׁמַע שְׁלֹמֹה, וַתָּבוֹא לְנַסּוֹת אֶתשְׁלֹמֹה בְחִידוֹת בִּירוּשָׁלִַם בְּחַיִל כָּבֵד מְאֹד וּגְמַלִּים נֹשְׂאִים בְּשָׂמִים וְזָהָב לָרֹב, וְאֶבֶן יְקָרָה וַתָּבוֹא, אֶלשְׁלֹמֹה, וַתְּדַבֵּר עִמּוֹ, אֵת כָּלאֲשֶׁר הָיָה עִםלְבָבָהּ.
וַיַּגֶּדלָהּ שְׁלֹמֹה, אֶתכָּלדְּבָרֶיהָ וְלֹאנֶעְלַם דָּבָר מִשְּׁלֹמֹה, אֲשֶׁר לֹא הִגִּיד לָהּ.
וַתֵּרֶא, מַלְכַּתשְׁבָא, אֵת, חָכְמַת שְׁלֹמֹהוְהַבַּיִת, אֲשֶׁר בָּנָה.
וּמַאֲכַל שֻׁלְחָנוֹ וּמוֹשַׁב עֲבָדָיו וּמַעֲמַד מְשָׁרְתָיו וּמַלְבּוּשֵׁיהֶם, וּמַשְׁקָיו וּמַלְבּוּשֵׁיהֶם, וַעֲלִיָּתוֹ, אֲשֶׁר יַעֲלֶה בֵּית אדני וְלֹאהָיָה עוֹד בָּהּ, רוּחַ.
וַתֹּאמֶר, אֶלהַמֶּלֶךְ, אֱמֶת הַדָּבָר, אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי בְּאַרְצִיעַלדְּבָרֶיךָ, וְעַלחָכְמָתֶךָ.
וְלֹאהֶאֱמַנְתִּי לְדִבְרֵיהֶם, עַד אֲשֶׁרבָּאתִי וַתִּרְאֶינָה עֵינַי, וְהִנֵּה לֹא הֻגַּדלִי, חֲצִי מַרְבִּית חָכְמָתֶךָיָסַפְתָּ, עַלהַשְּׁמוּעָה אֲשֶׁר שָׁמָעְתִּי.
אַשְׁרֵי אֲנָשֶׁיךָ, וְאַשְׁרֵי עֲבָדֶיךָ אֵלֶּההָעֹמְדִים לְפָנֶיךָ תָּמִיד, וְשֹׁמְעִים אֶתחָכְמָתֶךָ.
יְהִי אדני אֱלֹהֶיךָ, בָּרוּךְ, אֲשֶׁר חָפֵץ בְּךָ לְתִתְּךָ עַלכִּסְאוֹ לְמֶלֶךְ, לַאדני אֱלֹהֶיךָבְּאַהֲבַת אֱלֹהֶיךָ אֶתיִשְׂרָאֵל, לְהַעֲמִידוֹ לְעוֹלָם, וַיִּתֶּנְךָ עֲלֵיהֶם לְמֶלֶךְ, לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט וּצְדָקָה.
וַתִּתֵּן לַמֶּלֶךְ מֵאָה וְעֶשְׂרִים כִּכַּר זָהָב, וּבְשָׂמִים לָרֹב מְאֹדוְאֶבֶן יְקָרָה וְלֹא הָיָה כַּבֹּשֶׂם הַהוּא, אֲשֶׁרנָתְנָה מַלְכַּתשְׁבָא לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה.
וְגַםעַבְדֵי חירם (חוּרָם) וְעַבְדֵי שְׁלֹמֹה, אֲשֶׁרהֵבִיאוּ זָהָב מֵאוֹפִירהֵבִיאוּ עֲצֵי אַלְגּוּמִּים, וְאֶבֶן יְקָרָה.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ אֶתעֲצֵי הָאַלְגּוּמִּים מְסִלּוֹת לְבֵיתאדני, וּלְבֵית הַמֶּלֶךְ, וְכִנֹּרוֹת וּנְבָלִים, לַשָּׁרִים וְלֹאנִרְאוּ כָהֵם לְפָנִים, בְּאֶרֶץ יְהוּדָה.
וְהַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה נָתַן לְמַלְכַּתשְׁבָא, אֶתכָּלחֶפְצָהּ אֲשֶׁר שָׁאָלָה, מִלְּבַד, אֲשֶׁרהֵבִיאָה אֶלהַמֶּלֶךְ וַתַּהֲפֹךְ וַתֵּלֶךְ לְאַרְצָהּ, הִיא וַעֲבָדֶיהָ
וַיְהִי מִשְׁקַל הַזָּהָב, אֲשֶׁרבָּא לִשְׁלֹמֹה בְּשָׁנָה אֶחָתשֵׁשׁ מֵאוֹת וְשִׁשִּׁים וָשֵׁשׁ, כִּכְּרֵי זָהָב.
לְבַד מֵאַנְשֵׁי הַתָּרִים וְהַסֹּחֲרִים, מְבִיאִים וְכָלמַלְכֵי עֲרַב וּפַחוֹת הָאָרֶץ, מְבִיאִים זָהָב וָכֶסֶף לִשְׁלֹמֹה.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה מָאתַיִם צִנָּה, זָהָב שָׁחוּטשֵׁשׁ מֵאוֹת זָהָב שָׁחוּט, יַעֲלֶה עַלהַצִּנָּה הָאֶחָת.
וּשְׁלֹשׁמֵאוֹת מָגִנִּים, זָהָב שָׁחוּטשְׁלֹשׁ מֵאוֹת זָהָב, יַעֲלֶה עַלהַמָּגֵן הָאֶחָת וַיִּתְּנֵם הַמֶּלֶךְ, בְּבֵית יַעַר הַלְּבָנוֹן.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ כִּסֵּאשֵׁן, גָּדוֹל וַיְצַפֵּהוּ, זָהָב טָהוֹר.
וְשֵׁשׁ מַעֲלוֹת לַכִּסֵּא וְכֶבֶשׁ בַּזָּהָב לַכִּסֵּא, מָאֳחָזִים, וְיָדוֹת מִזֶּה וּמִזֶּה, עַלמְקוֹם הַשָּׁבֶת וּשְׁנַיִם אֲרָיוֹת, עֹמְדִים אֵצֶל הַיָּדוֹת.
וּשְׁנֵים עָשָׂר אֲרָיוֹת, עֹמְדִים שָׁם עַלשֵׁשׁ הַמַּעֲלוֹתמִזֶּה וּמִזֶּה לֹאנַעֲשָׂה כֵן, לְכָלמַמְלָכָה.
וְכֹל כְּלֵי מַשְׁקֵה הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, זָהָב, וְכֹל כְּלֵי בֵּיתיַעַר הַלְּבָנוֹן, זָהָב סָגוּראֵין כֶּסֶף, נֶחְשָׁב בִּימֵי שְׁלֹמֹהלִמְאוּמָה.
כִּיאֳנִיּוֹת לַמֶּלֶךְ הֹלְכוֹת תַּרְשִׁישׁ, עִם עַבְדֵי חוּרָםאַחַת לְשָׁלוֹשׁ שָׁנִים תָּבוֹאנָה אֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁ, נֹשְׂאוֹת זָהָב וָכֶסֶף, שֶׁנְהַבִּים וְקוֹפִים, וְתוּכִּיִּים
וַיִּגְדַּל הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, מִכֹּל מַלְכֵי הָאָרֶץלְעֹשֶׁר, וְחָכְמָה.
וְכֹל מַלְכֵי הָאָרֶץ, מְבַקְשִׁים אֶתפְּנֵי שְׁלֹמֹהלִשְׁמֹעַ, אֶתחָכְמָתוֹ, אֲשֶׁרנָתַן הָאֱלֹהִים, בְּלִבּוֹ.
וְהֵם מְבִיאִים אִישׁ מִנְחָתוֹ כְּלֵי כֶסֶף וּכְלֵי זָהָב וּשְׂלָמוֹת, נֵשֶׁק וּבְשָׂמִים, סוּסִים, וּפְרָדִיםדְּבַרשָׁנָה, בְּשָׁנָה
וַיְהִי לִשְׁלֹמֹה אַרְבַּעַת אֲלָפִים אֻרְיוֹת סוּסִים, וּמַרְכָּבוֹת, וּשְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף, פָּרָשִׁים וַיַּנִּיחֵם בְּעָרֵי הָרֶכֶב, וְעִםהַמֶּלֶךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיְהִי מוֹשֵׁל, בְּכָלהַמְּלָכִיםמִןהַנָּהָר וְעַדאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים, וְעַד גְּבוּל מִצְרָיִם.
וַיִּתֵּן הַמֶּלֶךְ אֶתהַכֶּסֶף בִּירוּשָׁלִַם, כָּאֲבָנִים וְאֵת הָאֲרָזִים, נָתַן כַּשִּׁקְמִים אֲשֶׁרבַּשְּׁפֵלָהלָרֹב.
וּמוֹצִיאִים סוּסִים מִמִּצְרַיִם לִשְׁלֹמֹה, וּמִכָּלהָאֲרָצוֹת.
וּשְׁאָר דִּבְרֵי שְׁלֹמֹה, הָרִאשֹׁנִים וְהָאַחֲרוֹנִיםהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלדִּבְרֵי נָתָן הַנָּבִיא, וְעַלנְבוּאַת אֲחִיָּה הַשִּׁילוֹנִי וּבַחֲזוֹת יעדי (יֶעְדּוֹ) הַחֹזֶה, עַליָרָבְעָם בֶּןנְבָט.
וַיִּמְלֹךְ שְׁלֹמֹה בִירוּשָׁלִַם עַלכָּליִשְׂרָאֵל, אַרְבָּעִים שָׁנָה.
וַיִּשְׁכַּב שְׁלֹמֹה, עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרֻהוּ, בְּעִיר דָּוִיד אָבִיו וַיִּמְלֹךְ רְחַבְעָם בְּנוֹ, תַּחְתָּיו

דברי הימים ב פרק י
וַיֵּלֶךְ רְחַבְעָם, שְׁכֶמָהכִּי שְׁכֶם בָּאוּ כָליִשְׂרָאֵל, לְהַמְלִיךְ אֹתוֹ.
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, וְהוּא בְמִצְרַיִם, אֲשֶׁר בָּרַח, מִפְּנֵי שְׁלֹמֹה הַמֶּלֶךְוַיָּשָׁב יָרָבְעָם, מִמִּצְרָיִם.
וַיִּשְׁלְחוּ, וַיִּקְרְאוּלוֹ, וַיָּבֹא יָרָבְעָם, וְכָליִשְׂרָאֵל וַיְדַבְּרוּ, אֶלרְחַבְעָם לֵאמֹר.
אָבִיךָ, הִקְשָׁה אֶתעֻלֵּנוּ וְעַתָּה הָקֵל מֵעֲבוֹדַת אָבִיךָ הַקָּשָׁה, וּמֵעֻלּוֹ הַכָּבֵד אֲשֶׁרנָתַן עָלֵינוּוְנַעַבְדֶךָּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, עוֹד שְׁלֹשֶׁת יָמִיםוְשׁוּבוּ אֵלָי וַיֵּלֶךְ, הָעָם
וַיִּוָּעַץ הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, אֶתהַזְּקֵנִים אֲשֶׁרהָיוּ עֹמְדִים לִפְנֵי שְׁלֹמֹה אָבִיו, בִּהְיֹתוֹ חַי, לֵאמֹראֵיךְ אַתֶּם נוֹעָצִים, לְהָשִׁיב לָעָםהַזֶּה דָּבָר.
וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו לֵאמֹר, אִםתִּהְיֶה לְטוֹב לְהָעָם הַזֶּה וּרְצִיתָם, וְדִבַּרְתָּ אֲלֵהֶם, דְּבָרִים טוֹבִיםוְהָיוּ לְךָ עֲבָדִים, כָּלהַיָּמִים.
וַיַּעֲזֹב אֶתעֲצַת הַזְּקֵנִים, אֲשֶׁר יְעָצֻהוּ וַיִּוָּעַץ, אֶתהַיְלָדִים אֲשֶׁר גָּדְלוּ אִתּוֹ, הָעֹמְדִים, לְפָנָיו.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, מָה אַתֶּם נוֹעָצִים, וְנָשִׁיב דָּבָר, אֶתהָעָם הַזֶּהאֲשֶׁר דִּבְּרוּ אֵלַי, לֵאמֹר, הָקֵל מִןהָעֹל, אֲשֶׁרנָתַן אָבִיךָ עָלֵינוּ.
וַיְדַבְּרוּ אִתּוֹ, הַיְלָדִים אֲשֶׁר גָּדְלוּ אִתּוֹ לֵאמֹר, כֹּהתֹאמַר לָעָם אֲשֶׁרדִּבְּרוּ אֵלֶיךָ לֵאמֹר אָבִיךָ הִכְבִּיד אֶתעֻלֵּנוּ, וְאַתָּה הָקֵל מֵעָלֵינוּכֹּה תֹּאמַר אֲלֵהֶם, קָטָנִּי עָבָה מִמָּתְנֵי אָבִי.
וְעַתָּה, אָבִי הֶעְמִיס עֲלֵיכֶם עֹל כָּבֵד, וַאֲנִי, אֹסִיף עַלעֻלְּכֶםאָבִי, יִסַּר אֶתְכֶם בַּשּׁוֹטִים, וַאֲנִי, בָּעַקְרַבִּים
וַיָּבֹא יָרָבְעָם וְכָלהָעָם אֶלרְחַבְעָם, בַּיּוֹם הַשְּׁלִשִׁי, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר הַמֶּלֶךְ לֵאמֹר, שׁוּבוּ אֵלַי בַּיּוֹם הַשְּׁלִשִׁי.
וַיַּעֲנֵם הַמֶּלֶךְ, קָשָׁה וַיַּעֲזֹב הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, אֵת עֲצַת הַזְּקֵנִים.
וַיְדַבֵּר אֲלֵהֶם, כַּעֲצַת הַיְלָדִים לֵאמֹר, אַכְבִּיד אֶתעֻלְּכֶם, וַאֲנִי אֹסִיף עָלָיואָבִי, יִסַּר אֶתְכֶם בַּשּׁוֹטִים, וַאֲנִי, בָּעַקְרַבִּים.
וְלֹאשָׁמַע הַמֶּלֶךְ, אֶלהָעָםכִּיהָיְתָה נְסִבָּה, מֵעִם הָאֱלֹהִיםלְמַעַן הָקִים אדני אֶתדְּבָרוֹ אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּיַד אֲחִיָּהוּ הַשִּׁלוֹנִי, אֶליָרָבְעָם בֶּןנְבָט.
וְכָליִשְׂרָאֵל, כִּי לֹאשָׁמַע הַמֶּלֶךְ לָהֶם, וַיָּשִׁיבוּ הָעָם אֶתהַמֶּלֶךְ לֵאמֹר מַהלָּנוּ חֵלֶק בְּדָוִיד וְלֹאנַחֲלָה בְּבֶןיִשַׁי אִישׁ לְאֹהָלֶיךָ יִשְׂרָאֵל, עַתָּה רְאֵה בֵיתְךָ דָּוִיד וַיֵּלֶךְ כָּליִשְׂרָאֵל, לְאֹהָלָיו
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, הַיֹּשְׁבִים בְּעָרֵי יְהוּדָהוַיִּמְלֹךְ עֲלֵיהֶם, רְחַבְעָם.
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, אֶתהֲדֹרָם אֲשֶׁר עַלהַמַּס, וַיִּרְגְּמוּבוֹ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶבֶן, וַיָּמֹתוְהַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, הִתְאַמֵּץ לַעֲלוֹת בַּמֶּרְכָּבָה, לָנוּס, יְרוּשָׁלִָם
וַיִּפְשְׁעוּ יִשְׂרָאֵל בְּבֵית דָּוִיד, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.

דברי הימים ב פרק יא
וַיָּבֹא רְחַבְעָם, יְרוּשָׁלִַם, וַיַּקְהֵל אֶתבֵּית יְהוּדָה וּבִנְיָמִן מֵאָה וּשְׁמוֹנִים אֶלֶף בָּחוּר, עֹשֵׂה מִלְחָמָהלְהִלָּחֵם, עִםיִשְׂרָאֵל, לְהָשִׁיב אֶתהַמַּמְלָכָה, לִרְחַבְעָם
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶלשְׁמַעְיָהוּ אִישׁהָאֱלֹהִים, לֵאמֹר.
אֱמֹר, אֶלרְחַבְעָם בֶּןשְׁלֹמֹה מֶלֶךְ יְהוּדָהוְאֶל, כָּליִשְׂרָאֵל, בִּיהוּדָה וּבִנְיָמִן, לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני לֹאתַעֲלוּ וְלֹאתִלָּחֲמוּ עִםאֲחֵיכֶם, שׁוּבוּ אִישׁ לְבֵיתוֹכִּי מֵאִתִּי נִהְיָה, הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּשְׁמְעוּ אֶתדִּבְרֵי אדני, וַיָּשֻׁבוּ מִלֶּכֶת אֶליָרָבְעָם
וַיֵּשֶׁב רְחַבְעָם, בִּירוּשָׁלִָם וַיִּבֶן עָרִים לְמָצוֹר, בִּיהוּדָה.
וַיִּבֶן אֶתבֵּיתלֶחֶם וְאֶתעֵיטָם, וְאֶתתְּקוֹעַ.
וְאֶתבֵּיתצוּר וְאֶתשׂוֹכוֹ, וְאֶתעֲדֻלָּם.
וְאֶתגַּת וְאֶתמָרֵשָׁה, וְאֶתזִיף.
וְאֶתאֲדוֹרַיִם וְאֶתלָכִישׁ, וְאֶתעֲזֵקָה.
וְאֶתצָרְעָה, וְאֶתאַיָּלוֹן, וְאֶתחֶבְרוֹן, אֲשֶׁר בִּיהוּדָה וּבְבִנְיָמִןעָרֵי, מְצֻרוֹת.
וַיְחַזֵּק, אֶתהַמְּצוּרוֹת וַיִּתֵּן בָּהֶם נְגִידִים, וְאֹצְרוֹת מַאֲכָל וְשֶׁמֶן וָיָיִן.
וּבְכָלעִיר וָעִיר צִנּוֹת וּרְמָחִים, וַיְחַזְּקֵם לְהַרְבֵּה מְאֹד וַיְהִילוֹ, יְהוּדָה וּבִנְיָמִן
וְהַכֹּהֲנִים, וְהַלְוִיִּם, אֲשֶׁר, בְּכָליִשְׂרָאֵלהִתְיַצְּבוּ עָלָיו, מִכָּלגְּבוּלָם.
כִּיעָזְבוּ הַלְוִיִּם, אֶתמִגְרְשֵׁיהֶם וַאֲחֻזָּתָם, וַיֵּלְכוּ לִיהוּדָה, וְלִירוּשָׁלִָםכִּיהִזְנִיחָם יָרָבְעָם וּבָנָיו, מִכַּהֵן לַאדני.
וַיַּעֲמֶדלוֹ כֹּהֲנִים, לַבָּמוֹת וְלַשְּׂעִירִים, וְלָעֲגָלִים, אֲשֶׁר עָשָׂה.
וְאַחֲרֵיהֶם, מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, הַנֹּתְנִים אֶתלְבָבָם, לְבַקֵּשׁ אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלבָּאוּ, יְרוּשָׁלִַם, לִזְבּוֹחַ, לַאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶם.
וַיְחַזְּקוּ אֶתמַלְכוּת יְהוּדָה, וַיְאַמְּצוּ אֶתרְחַבְעָם בֶּןשְׁלֹמֹה לְשָׁנִים שָׁלוֹשׁכִּי הָלְכוּ, בְּדֶרֶךְ דָּוִיד וּשְׁלֹמֹהלְשָׁנִים שָׁלוֹשׁ.
וַיִּקַּחלוֹ רְחַבְעָם, אִשָּׁהאֶתמָחֲלַת, בן (בַּת) יְרִימוֹת בֶּןדָּוִידאֲבִיהַיִל, בַּתאֱלִיאָב בֶּןיִשָׁי.
וַתֵּלֶד לוֹ, בָּנִיםאֶתיְעוּשׁ וְאֶתשְׁמַרְיָה, וְאֶתזָהַם.
וְאַחֲרֶיהָ לָקַח, אֶתמַעֲכָה בַּתאַבְשָׁלוֹם וַתֵּלֶד לוֹ, אֶתאֲבִיָּה וְאֶתעַתַּי, וְאֶתזִיזָא, וְאֶתשְׁלֹמִית.
וַיֶּאֱהַב רְחַבְעָם אֶתמַעֲכָה בַתאַבְשָׁלוֹם, מִכָּלנָשָׁיו וּפִילַגְשָׁיוכִּי נָשִׁים שְׁמוֹנֶהעֶשְׂרֵה נָשָׂא, וּפִילַגְשִׁים שִׁשִּׁים וַיּוֹלֶד, עֶשְׂרִים וּשְׁמוֹנָה בָּנִיםוְשִׁשִּׁים בָּנוֹת.
וַיַּעֲמֵד לָרֹאשׁ רְחַבְעָם אֶתאֲבִיָּה בֶןמַעֲכָה, לְנָגִיד בְּאֶחָיוכִּי, לְהַמְלִיכוֹ.
וַיָּבֶן וַיִּפְרֹץ מִכָּלבָּנָיו לְכָלאַרְצוֹת יְהוּדָה וּבִנְיָמִן, לְכֹל עָרֵי הַמְּצֻרוֹת, וַיִּתֵּן לָהֶם הַמָּזוֹן, לָרֹב וַיִּשְׁאַל, הֲמוֹן נָשִׁים.

דברי הימים ב פרק יב
וַיְהִי, כְּהָכִין מַלְכוּת רְחַבְעָם וּכְחֶזְקָתוֹ, עָזַב, אֶתתּוֹרַת אדני וְכָליִשְׂרָאֵל, עִמּוֹ
וַיְהִי בַּשָּׁנָה הַחֲמִישִׁית, לַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, עָלָה שִׁישַׁק מֶלֶךְמִצְרַיִם, עַליְרוּשָׁלִָםכִּי מָעֲלוּ, בַּאדני.
בְּאֶלֶף וּמָאתַיִם רֶכֶב, וּבְשִׁשִּׁים אֶלֶף פָּרָשִׁים וְאֵין מִסְפָּר, לָעָם אֲשֶׁרבָּאוּ עִמּוֹ מִמִּצְרַיִםלוּבִים סֻכִּיִּים, וְכוּשִׁים.
וַיִּלְכֹּד אֶתעָרֵי הַמְּצֻרוֹת, אֲשֶׁר לִיהוּדָה וַיָּבֹא, עַדיְרוּשָׁלִָם
וּשְׁמַעְיָה הַנָּבִיא, בָּא אֶלרְחַבְעָם, וְשָׂרֵי יְהוּדָה, אֲשֶׁרנֶאֶסְפוּ אֶליְרוּשָׁלִַם מִפְּנֵי שִׁישָׁק וַיֹּאמֶר לָהֶם כֹּהאָמַר אדני, אַתֶּם עֲזַבְתֶּם אֹתִי, וְאַףאֲנִי עָזַבְתִּי אֶתְכֶם, בְּיַדשִׁישָׁק.
וַיִּכָּנְעוּ שָׂרֵייִשְׂרָאֵל, וְהַמֶּלֶךְ וַיֹּאמְרוּ, צַדִּיק אדני.
וּבִרְאוֹת אדני כִּי נִכְנָעוּ, הָיָה דְבַראדני אֶלשְׁמַעְיָה לֵאמֹר נִכְנְעוּ לֹא אַשְׁחִיתֵם וְנָתַתִּי לָהֶם כִּמְעַט לִפְלֵיטָה, וְלֹאתִתַּךְ חֲמָתִי בִּירוּשָׁלִַם בְּיַדשִׁישָׁק.
כִּי יִהְיוּלוֹ, לַעֲבָדִים וְיֵדְעוּ, עֲבוֹדָתִי, וַעֲבוֹדַת, מַמְלְכוֹת הָאֲרָצוֹת
וַיַּעַל שִׁישַׁק מֶלֶךְמִצְרַיִם, עַליְרוּשָׁלִַם, וַיִּקַּח אֶתאֹצְרוֹת בֵּיתאדני וְאֶתאֹצְרוֹת בֵּית הַמֶּלֶךְ, אֶתהַכֹּל לָקָח וַיִּקַּח אֶתמָגִנֵּי הַזָּהָב, אֲשֶׁר עָשָׂה שְׁלֹמֹה.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם תַּחְתֵּיהֶם, מָגִנֵּי נְחֹשֶׁת וְהִפְקִיד, עַליַד שָׂרֵי הָרָצִים, הַשֹּׁמְרִים, פֶּתַח בֵּית הַמֶּלֶךְ.
וַיְהִי מִדֵּיבוֹא הַמֶּלֶךְ, בֵּית אדני, בָּאוּ הָרָצִים וּנְשָׂאוּם, וֶהֱשִׁבוּם אֶלתָּא הָרָצִים.
וּבְהִכָּנְעוֹ, שָׁב מִמֶּנּוּ אַףאדני, וְלֹא לְהַשְׁחִית, לְכָלָה וְגַם, בִּיהוּדָה, הָיָה, דְּבָרִים טוֹבִים
וַיִּתְחַזֵּק הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, בִּירוּשָׁלִַםוַיִּמְלֹךְכִּי בֶןאַרְבָּעִים וְאַחַת שָׁנָה רְחַבְעָם בְּמָלְכוֹ וּשְׁבַע עֶשְׂרֵה שָׁנָה מָלַךְ בִּירוּשָׁלִַם, הָעִיר אֲשֶׁרבָּחַר אדני לָשׂוּם אֶתשְׁמוֹ שָׁם מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, וְשֵׁם אִמּוֹ, נַעֲמָה הָעַמֹּנִית.
וַיַּעַשׂ, הָרָעכִּי לֹא הֵכִין לִבּוֹ, לִדְרוֹשׁ אֶתאדני
וְדִבְרֵי רְחַבְעָם, הָרִאשֹׁנִים וְהָאַחֲרוֹנִיםהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים בְּדִבְרֵי שְׁמַעְיָה הַנָּבִיא וְעִדּוֹ הַחֹזֶה, לְהִתְיַחֵשׂ וּמִלְחֲמוֹת רְחַבְעָם וְיָרָבְעָם, כָּלהַיָּמִים.
וַיִּשְׁכַּב רְחַבְעָם עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר בְּעִיר דָּוִיד וַיִּמְלֹךְ אֲבִיָּה בְנוֹ, תַּחְתָּיו

דברי הימים ב פרק יג
בִּשְׁנַת שְׁמוֹנֶה עֶשְׂרֵה, לַמֶּלֶךְ יָרָבְעָם וַיִּמְלֹךְ אֲבִיָּה, עַליְהוּדָה.
שָׁלוֹשׁ שָׁנִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִַם, וְשֵׁם אִמּוֹ, מִיכָיָהוּ בַתאוּרִיאֵל מִןגִּבְעָה וּמִלְחָמָה הָיְתָה בֵּין אֲבִיָּה, וּבֵין יָרָבְעָם.
וַיֶּאְסֹר אֲבִיָּה אֶתהַמִּלְחָמָה, בְּחַיִל גִּבּוֹרֵי מִלְחָמָה, אַרְבַּעמֵאוֹת אֶלֶף, אִישׁ בָּחוּרוְיָרָבְעָם, עָרַךְ עִמּוֹ מִלְחָמָה, בִּשְׁמוֹנֶה מֵאוֹת אֶלֶף אִישׁ בָּחוּר, גִּבּוֹר חָיִל
וַיָּקָם אֲבִיָּה, מֵעַל לְהַר צְמָרַיִם, אֲשֶׁר, בְּהַר אֶפְרָיִם וַיֹּאמֶר, שְׁמָעוּנִי יָרָבְעָם וְכָליִשְׂרָאֵל.
הֲלֹא לָכֶם, לָדַעַת, כִּי אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל נָתַן מַמְלָכָה לְדָוִיד עַליִשְׂרָאֵל, לְעוֹלָםלוֹ וּלְבָנָיו, בְּרִית מֶלַח
וַיָּקָם יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, עֶבֶד שְׁלֹמֹה בֶןדָּוִיד וַיִּמְרֹד, עַלאֲדֹנָיו.
וַיִּקָּבְצוּ עָלָיו, אֲנָשִׁים רֵקִים בְּנֵי בְלִיַּעַל, וַיִּתְאַמְּצוּ, עַלרְחַבְעָם בֶּןשְׁלֹמֹה וּרְחַבְעָם, הָיָה נַעַר וְרַךְלֵבָב, וְלֹא הִתְחַזַּק, לִפְנֵיהֶם.
וְעַתָּה אַתֶּם אֹמְרִים, לְהִתְחַזֵּק לִפְנֵי מַמְלֶכֶת אדני, בְּיַד, בְּנֵי דָוִיד וְאַתֶּם, הָמוֹן רָב, וְעִמָּכֶם עֶגְלֵי זָהָב, אֲשֶׁר עָשָׂה לָכֶם יָרָבְעָם לֵאלֹהִים.
הֲלֹא הִדַּחְתֶּם אֶתכֹּהֲנֵי אדני, אֶתבְּנֵי אַהֲרֹן וְהַלְוִיִּם וַתַּעֲשׂוּ לָכֶם כֹּהֲנִים, כְּעַמֵּי הָאֲרָצוֹתכָּלהַבָּא לְמַלֵּא יָדוֹ בְּפַר בֶּןבָּקָר וְאֵילִם שִׁבְעָה, וְהָיָה כֹהֵן לְלֹא אֱלֹהִים
וַאֲנַחְנוּ אדני אֱלֹהֵינוּ, וְלֹא עֲזַבְנֻהוּ וְכֹהֲנִים מְשָׁרְתִים לַאדני, בְּנֵי אַהֲרֹן, וְהַלְוִיִּם, בַּמְלָאכֶת.
וּמַקְטִרִים לַאדני עֹלוֹת בַּבֹּקֶרבַּבֹּקֶר וּבָעֶרֶבבָּעֶרֶב וּקְטֹרֶתסַמִּים וּמַעֲרֶכֶת לֶחֶם עַלהַשֻּׁלְחָן הַטָּהוֹר, וּמְנוֹרַת הַזָּהָב וְנֵרֹתֶיהָ לְבָעֵר בָּעֶרֶב בָּעֶרֶבכִּישֹׁמְרִים אֲנַחְנוּ, אֶתמִשְׁמֶרֶת אדני אֱלֹהֵינוּ וְאַתֶּם, עֲזַבְתֶּם אֹתוֹ.
וְהִנֵּה עִמָּנוּ בָרֹאשׁ הָאֱלֹהִים וְכֹהֲנָיו, וַחֲצֹצְרוֹת הַתְּרוּעָהלְהָרִיעַ עֲלֵיכֶם בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אַלתִּלָּחֲמוּ עִםאדני אֱלֹהֵיאֲבֹתֵיכֶםכִּילֹא תַצְלִיחוּ.
וְיָרָבְעָם, הֵסֵב אֶתהַמַּאְרָב, לָבוֹא, מֵאַחֲרֵיהֶם וַיִּהְיוּ לִפְנֵי יְהוּדָה, וְהַמַּאְרָב מֵאַחֲרֵיהֶם.
וַיִּפְנוּ יְהוּדָה, וְהִנֵּה לָהֶם הַמִּלְחָמָה פָּנִים וְאָחוֹר, וַיִּצְעֲקוּ, לַאדני וְהַכֹּהֲנִים, מחצצרים (מַחְצְרִים) בַּחֲצֹצְרוֹת.
וַיָּרִיעוּ, אִישׁ יְהוּדָה וַיְהִי, בְּהָרִיעַ אִישׁ יְהוּדָה, וְהָאֱלֹהִים נָגַף אֶתיָרָבְעָם וְכָליִשְׂרָאֵל, לִפְנֵי אֲבִיָּה וִיהוּדָה.
וַיָּנוּסוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, מִפְּנֵי יְהוּדָה וַיִּתְּנֵם אֱלֹהִים, בְּיָדָם.
וַיַּכּוּ בָהֶם אֲבִיָּה וְעַמּוֹ, מַכָּה רַבָּה וַיִּפְּלוּ חֲלָלִים מִיִּשְׂרָאֵל, חֲמֵשׁמֵאוֹת אֶלֶף אִישׁ בָּחוּר.
וַיִּכָּנְעוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, בָּעֵת הַהִיא וַיֶּאֶמְצוּ, בְּנֵי יְהוּדָה, כִּי נִשְׁעֲנוּ, עַלאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶם.
וַיִּרְדֹּף אֲבִיָּה, אַחֲרֵי יָרָבְעָם, וַיִּלְכֹּד מִמֶּנּוּ עָרִים, אֶתבֵּיתאֵל וְאֶתבְּנוֹתֶיהָ וְאֶתיְשָׁנָה וְאֶתבְּנוֹתֶיהָ וְאֶתעפרון (עֶפְרַיִןוּבְנֹתֶיהָ.
וְלֹאעָצַר כֹּחַיָרָבְעָם עוֹד, בִּימֵי אֲבִיָּהוּ וַיִּגְּפֵהוּ אדני, וַיָּמֹת
וַיִּתְחַזֵּק אֲבִיָּהוּוַיִּשָּׂאלוֹ, נָשִׁים אַרְבַּע עֶשְׂרֵה וַיּוֹלֶד, עֶשְׂרִים וּשְׁנַיִם בָּנִים, וְשֵׁשׁ עֶשְׂרֵה, בָּנוֹת.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אֲבִיָּה, וּדְרָכָיו וּדְבָרָיוכְּתוּבִים, בְּמִדְרַשׁ הַנָּבִיא עִדּוֹ.
וַיִּשְׁכַּב אֲבִיָּה עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ בְּעִיר דָּוִיד, וַיִּמְלֹךְ אָסָא בְנוֹ, תַּחְתָּיו בְּיָמָיו שָׁקְטָה הָאָרֶץ, עֶשֶׂר שָׁנִים

דברי הימים ב פרק יד
וַיַּעַשׂ אָסָא הַטּוֹב וְהַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני אֱלֹהָיו.
וַיָּסַר אֶתמִזְבְּחוֹת הַנֵּכָר, וְהַבָּמוֹת וַיְשַׁבֵּר, אֶתהַמַּצֵּבוֹת, וַיְגַדַּע, אֶתהָאֲשֵׁרִים.
וַיֹּאמֶר, לִיהוּדָה, לִדְרוֹשׁ, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶםוְלַעֲשׂוֹת, הַתּוֹרָה וְהַמִּצְוָה.
וַיָּסַר מִכָּלעָרֵי יְהוּדָה, אֶתהַבָּמוֹת וְאֶתהַחַמָּנִים וַתִּשְׁקֹט הַמַּמְלָכָה, לְפָנָיו.
וַיִּבֶן עָרֵי מְצוּרָה, בִּיהוּדָהכִּישָׁקְטָה הָאָרֶץ, וְאֵיןעִמּוֹ מִלְחָמָה בַּשָּׁנִים הָאֵלֶּהכִּיהֵנִיחַ אדני, לוֹ.
וַיֹּאמֶר לִיהוּדָה נִבְנֶה אֶתהֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְנָסֵב חוֹמָה וּמִגְדָּלִים דְּלָתַיִם וּבְרִיחִים, עוֹדֶנּוּ הָאָרֶץ לְפָנֵינוּ כִּי דָרַשְׁנוּ אֶתאדני אֱלֹהֵינוּ, דָּרַשְׁנוּ וַיָּנַח לָנוּ מִסָּבִיב וַיִּבְנוּ, וַיַּצְלִיחוּ
וַיְהִי לְאָסָא, חַיִל נֹשֵׂא צִנָּה וָרֹמַח, מִיהוּדָה שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אֶלֶףוּמִבִּנְיָמִן נֹשְׂאֵי מָגֵן וְדֹרְכֵי קֶשֶׁת מָאתַיִם וּשְׁמוֹנִים אָלֶףכָּלאֵלֶּה, גִּבּוֹרֵי חָיִל.
וַיֵּצֵא אֲלֵיהֶם זֶרַח הַכּוּשִׁי, בְּחַיִל אֶלֶף אֲלָפִים, וּמַרְכָּבוֹת, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת וַיָּבֹא, עַדמָרֵשָׁה.
וַיֵּצֵא אָסָא, לְפָנָיו וַיַּעַרְכוּ, מִלְחָמָה, בְּגֵיא צְפַתָה, לְמָרֵשָׁה.
וַיִּקְרָא אָסָא אֶלאדני אֱלֹהָיו, וַיֹּאמַר, אדני אֵיןעִמְּךָ לַעְזֹר בֵּין רַב לְאֵין כֹּחַ, עָזְרֵנוּ אדני אֱלֹהֵינוּ כִּיעָלֶיךָ נִשְׁעַנּוּ וּבְשִׁמְךָ בָאנוּ עַלהֶהָמוֹן הַזֶּהאדני אֱלֹהֵינוּ אַתָּה, אַליַעְצֹר עִמְּךָ אֱנוֹשׁ
וַיִּגֹּף אדני אֶתהַכּוּשִׁים, לִפְנֵי אָסָא וְלִפְנֵי יְהוּדָה וַיָּנֻסוּ, הַכּוּשִׁים.
וַיִּרְדְּפֵם אָסָא וְהָעָם אֲשֶׁרעִמּוֹ, עַדלִגְרָר, וַיִּפֹּל מִכּוּשִׁים לְאֵין לָהֶם מִחְיָה, כִּינִשְׁבְּרוּ לִפְנֵיאדני וְלִפְנֵי מַחֲנֵהוּ וַיִּשְׂאוּ שָׁלָל, הַרְבֵּה מְאֹד.
וַיַּכּוּ, אֵת כָּלהֶעָרִים סְבִיבוֹת גְּרָרכִּיהָיָה פַחַדאדני, עֲלֵיהֶם וַיָּבֹזּוּ, אֶתכָּלהֶעָרִים, כִּיבִזָּה רַבָּה, הָיְתָה בָהֶם.
וְגַםאָהֳלֵי מִקְנֶה, הִכּוּ וַיִּשְׁבּוּ צֹאן לָרֹב וּגְמַלִּים, וַיָּשֻׁבוּ יְרוּשָׁלִָם

דברי הימים ב פרק טו
וַעֲזַרְיָהוּ, בֶּןעוֹדֵד, הָיְתָה עָלָיו, רוּחַ אֱלֹהִים.
וַיֵּצֵא, לִפְנֵי אָסָא, וַיֹּאמֶר לוֹ, שְׁמָעוּנִי אָסָא וְכָליְהוּדָה וּבִנְיָמִןאדני עִמָּכֶם, בִּהְיוֹתְכֶם עִמּוֹ, וְאִםתִּדְרְשֻׁהוּ יִמָּצֵא לָכֶם, וְאִםתַּעַזְבֻהוּ יַעֲזֹב אֶתְכֶם
וְיָמִים רַבִּים, לְיִשְׂרָאֵללְלֹא אֱלֹהֵי אֱמֶת, וּלְלֹא כֹּהֵן מוֹרֶהוּלְלֹא תוֹרָה.
וַיָּשָׁב, בַּצַּרלוֹ, עַלאדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וַיְבַקְשֻׁהוּ, וַיִּמָּצֵא לָהֶם.
וּבָעִתִּים הָהֵם, אֵין שָׁלוֹם לַיּוֹצֵא וְלַבָּאכִּי מְהוּמֹת רַבּוֹת, עַל כָּליֹשְׁבֵי הָאֲרָצוֹת.
וְכֻתְּתוּ גוֹיבְּגוֹי, וְעִיר בְּעִירכִּיאֱלֹהִים הֲמָמָם, בְּכָלצָרָה.
וְאַתֶּם חִזְקוּ, וְאַליִרְפּוּ יְדֵיכֶםכִּי יֵשׁ שָׂכָר, לִפְעֻלַּתְכֶם
וְכִשְׁמֹעַ אָסָא הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וְהַנְּבוּאָה עֹדֵד הַנָּבִיא, הִתְחַזַּק וַיַּעֲבֵר הַשִּׁקּוּצִים מִכָּלאֶרֶץ יְהוּדָה וּבִנְיָמִן, וּמִןהֶעָרִים אֲשֶׁר לָכַד מֵהַר אֶפְרָיִם וַיְחַדֵּשׁ, אֶתמִזְבַּח אדני, אֲשֶׁר, לִפְנֵי אוּלָם אדני.
וַיִּקְבֹּץ, אֶתכָּליְהוּדָה וּבִנְיָמִן, וְהַגָּרִים עִמָּהֶם, מֵאֶפְרַיִם וּמְנַשֶּׁה וּמִשִּׁמְעוֹןכִּינָפְלוּ עָלָיו מִיִּשְׂרָאֵל, לָרֹב, בִּרְאֹתָם, כִּיאדני אֱלֹהָיו עִמּוֹ
וַיִּקָּבְצוּ יְרוּשָׁלִַם, בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁלִשִׁי, לִשְׁנַת חֲמֵשׁעֶשְׂרֵה, לְמַלְכוּת אָסָא.
וַיִּזְבְּחוּ לַאדני בַּיּוֹם הַהוּא, מִןהַשָּׁלָל הֵבִיאוּבָּקָר שְׁבַע מֵאוֹת, וְצֹאן שִׁבְעַת אֲלָפִים.
וַיָּבֹאוּ בַבְּרִיתלִדְרוֹשׁ, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶםבְּכָללְבָבָם, וּבְכָלנַפְשָׁם.
וְכֹל אֲשֶׁר לֹאיִדְרֹשׁ לַאדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל, יוּמָתלְמִןקָטֹן, וְעַדגָּדוֹל, לְמֵאִישׁ, וְעַדאִשָּׁה.
וַיִּשָּׁבְעוּ, לַאדני, בְּקוֹל גָּדוֹל, וּבִתְרוּעָהוּבַחֲצֹצְרוֹת, וּבְשׁוֹפָרוֹת.
וַיִּשְׂמְחוּ כָליְהוּדָה עַלהַשְּׁבוּעָה, כִּי בְכָללְבָבָם נִשְׁבָּעוּ, וּבְכָלרְצוֹנָם בִּקְשֻׁהוּ, וַיִּמָּצֵא לָהֶם וַיָּנַח אדני לָהֶם, מִסָּבִיב.
וְגַםמַעֲכָה אֵם אָסָא הַמֶּלֶךְ, הֱסִירָהּ מִגְּבִירָה, אֲשֶׁרעָשְׂתָה לַאֲשֵׁרָה, מִפְלָצֶת וַיִּכְרֹת אָסָא, אֶתמִפְלַצְתָּהּ, וַיָּדֶק, וַיִּשְׂרֹף בְּנַחַל קִדְרוֹן.
וְהַבָּמוֹתלֹאסָרוּ, מִיִּשְׂרָאֵלרַק לְבַבאָסָא הָיָה שָׁלֵם, כָּליָמָיו.
וַיָּבֵא אֶתקָדְשֵׁי אָבִיו, וְקָדָשָׁיובֵּית הָאֱלֹהִיםכֶּסֶף וְזָהָב, וְכֵלִים.
וּמִלְחָמָה, לֹא הָיָתָה, עַד שְׁנַתשְׁלֹשִׁים וְחָמֵשׁ, לְמַלְכוּת אָסָא

דברי הימים ב פרק טז
בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וָשֵׁשׁ, לְמַלְכוּת אָסָא, עָלָה בַּעְשָׁא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל עַליְהוּדָה, וַיִּבֶן אֶתהָרָמָהלְבִלְתִּי, תֵּת יוֹצֵא וָבָא, לְאָסָא, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
וַיֹּצֵא אָסָא כֶּסֶף וְזָהָב, מֵאֹצְרוֹת בֵּית אדניוּבֵית הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁלַח, אֶלבֶּןהֲדַד מֶלֶךְ אֲרָם, הַיּוֹשֵׁב בְּדַרְמֶשֶׂק, לֵאמֹר.
בְּרִית בֵּינִי וּבֵינֶךָ, וּבֵין אָבִי וּבֵין אָבִיךָהִנֵּה שָׁלַחְתִּי לְךָ, כֶּסֶף וְזָהָבלֵךְ הָפֵר בְּרִיתְךָ אֶתבַּעְשָׁא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וְיַעֲלֶה מֵעָלָי.
וַיִּשְׁמַע בֶּןהֲדַד אֶלהַמֶּלֶךְ אָסָא, וַיִּשְׁלַח אֶתשָׂרֵי הַחֲיָלִים אֲשֶׁרלוֹ אֶלעָרֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּכּוּ אֶתעִיּוֹן וְאֶתדָּן, וְאֵת אָבֵל מָיִם וְאֵת כָּלמִסְכְּנוֹת, עָרֵי נַפְתָּלִי.
וַיְהִי, כִּשְׁמֹעַ בַּעְשָׁא, וַיֶּחְדַּל, מִבְּנוֹת אֶתהָרָמָה וַיַּשְׁבֵּת, אֶתמְלַאכְתּוֹ
וְאָסָא הַמֶּלֶךְ, לָקַח אֶתכָּליְהוּדָה, וַיִּשְׂאוּ אֶתאַבְנֵי הָרָמָה וְאֶתעֵצֶיהָ, אֲשֶׁר בָּנָה בַּעְשָׁא וַיִּבֶן בָּהֶם, אֶתגֶּבַע וְאֶתהַמִּצְפָּה
וּבָעֵת הַהִיא, בָּא חֲנָנִי הָרֹאֶה, אֶלאָסָא, מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו, בְּהִשָּׁעֶנְךָ עַלמֶלֶךְ אֲרָם וְלֹא נִשְׁעַנְתָּ עַלאדני אֱלֹהֶיךָ, עַלכֵּן נִמְלַט חֵיל מֶלֶךְאֲרָם, מִיָּדֶךָ.
הֲלֹא הַכּוּשִׁים וְהַלּוּבִים, הָיוּ לְחַיִל לָרֹב לְרֶכֶב וּלְפָרָשִׁיםלְהַרְבֵּה מְאֹד וּבְהִשָּׁעֶנְךָ עַלאדני, נְתָנָם בְּיָדֶךָ.
כִּי אדני, עֵינָיו מְשֹׁטְטוֹת בְּכָלהָאָרֶץ לְהִתְחַזֵּק עִםלְבָבָם שָׁלֵם אֵלָיונִסְכַּלְתָּ עַלזֹאתכִּי מֵעַתָּה, יֵשׁ עִמְּךָ מִלְחָמוֹת.
וַיִּכְעַס אָסָא אֶלהָרֹאֶה, וַיִּתְּנֵהוּ בֵּית הַמַּהְפֶּכֶתכִּיבְזַעַף עִמּוֹ, עַלזֹאת וַיְרַצֵּץ אָסָא מִןהָעָם, בָּעֵת הַהִיא.
וְהִנֵּה דִּבְרֵי אָסָא, הָרִאשׁוֹנִים וְהָאַחֲרוֹנִיםהִנָּם כְּתוּבִים עַלסֵפֶר הַמְּלָכִים, לִיהוּדָה וְיִשְׂרָאֵל.
וַיֶּחֱלֶא אָסָא בִּשְׁנַת שְׁלוֹשִׁים וָתֵשַׁע לְמַלְכוּתוֹ בְּרַגְלָיו, עַדלְמַעְלָה חָלְיוֹ וְגַםבְּחָלְיוֹ לֹאדָרַשׁ אֶתאדני, כִּי בָּרֹפְאִים.
וַיִּשְׁכַּב אָסָא, עִםאֲבֹתָיו וַיָּמָת, בִּשְׁנַת אַרְבָּעִים וְאַחַת לְמָלְכוֹ.
וַיִּקְבְּרֻהוּ בְקִבְרֹתָיו, אֲשֶׁר כָּרָהלוֹ בְּעִיר דָּוִיד, וַיַּשְׁכִּיבֻהוּ בַּמִּשְׁכָּב אֲשֶׁר מִלֵּא בְּשָׂמִים וּזְנִים, מְרֻקָּחִים בְּמִרְקַחַת מַעֲשֶׂה וַיִּשְׂרְפוּלוֹ שְׂרֵפָה, גְּדוֹלָה עַדלִמְאֹד

"
"

דברי הימים ב פרק יח
וַיְהִי לִיהוֹשָׁפָט עֹשֶׁר וְכָבוֹד, לָרֹב וַיִּתְחַתֵּן, לְאַחְאָב.
וַיֵּרֶד לְקֵץ שָׁנִים אֶלאַחְאָב, לְשֹׁמְרוֹן, וַיִּזְבַּחלוֹ אַחְאָב צֹאן וּבָקָר לָרֹב, וְלָעָם אֲשֶׁר עִמּוֹ וַיְסִיתֵהוּ, לַעֲלוֹת אֶלרָמֹת גִּלְעָד.
וַיֹּאמֶר אַחְאָב מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, אֶליְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְ יְהוּדָה, הֲתֵלֵךְ עִמִּי, רָמֹת גִּלְעָד וַיֹּאמֶר לוֹ, כָּמוֹנִי כָמוֹךָ וּכְעַמְּךָ עַמִּיוְעִמְּךָ, בַּמִּלְחָמָה.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשָׁפָט, אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלדְּרָשׁנָא כַיּוֹם, אֶתדְּבַר אדני.
וַיִּקְבֹּץ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֶתהַנְּבִאִים, אַרְבַּע מֵאוֹת אִישׁ, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם הֲנֵלֵךְ אֶלרָמֹת גִּלְעָד לַמִּלְחָמָה, אִםאֶחְדָּל וַיֹּאמְרוּ עֲלֵה, וְיִתֵּן הָאֱלֹהִים בְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר, יְהוֹשָׁפָט, הַאֵין פֹּה נָבִיא לַאדני, עוֹד וְנִדְרְשָׁה, מֵאֹתוֹ.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֶליְהוֹשָׁפָט עוֹד אִישׁאֶחָד לִדְרוֹשׁ אֶתאדני מֵאֹתוֹ וַאֲנִי שְׂנֵאתִיהוּ, כִּיאֵינֶנּוּ מִתְנַבֵּא עָלַי לְטוֹבָה כִּי כָליָמָיו לְרָעָההוּא, מִיכָיְהוּ בֶןיִמְלָא וַיֹּאמֶר, יְהוֹשָׁפָט, אַליֹאמַר הַמֶּלֶךְ, כֵּן.
וַיִּקְרָא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, אֶלסָרִיס אֶחָד וַיֹּאמֶר, מַהֵר מיכהו (מִיכָיְהוּ) בֶןיִמְלָא.
וּמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל וִיהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה יוֹשְׁבִים אִישׁ עַלכִּסְאוֹ מְלֻבָּשִׁים בְּגָדִים, וְיֹשְׁבִים בְּגֹרֶןפֶּתַח, שַׁעַר שֹׁמְרוֹן וְכָלהַנְּבִיאִיםמִתְנַבְּאִים, לִפְנֵיהֶם.
וַיַּעַשׂ לוֹ צִדְקִיָּהוּ בֶןכְּנַעֲנָה, קַרְנֵי בַרְזֶל וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר אדני, בְּאֵלֶּה תְּנַגַּח אֶתאֲרָם עַדכַּלּוֹתָם.
וְכָלהַנְּבִאִיםנִבְּאִים כֵּן, לֵאמֹרעֲלֵה רָמֹת גִּלְעָד, וְהַצְלַח, וְנָתַן אדני, בְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וְהַמַּלְאָךְ אֲשֶׁרהָלַךְ לִקְרֹא לְמִיכָיְהוּ, דִּבֶּר אֵלָיו לֵאמֹר, הִנֵּה דִּבְרֵי הַנְּבִאִים פֶּהאֶחָד טוֹב, אֶלהַמֶּלֶךְ וִיהִינָא דְבָרְךָ כְּאַחַד מֵהֶם, וְדִבַּרְתָּ טּוֹב.
וַיֹּאמֶר, מִיכָיְהוּחַיאדניכִּי אֶתאֲשֶׁריֹאמַר אֱלֹהַי, אֹתוֹ אֲדַבֵּר.
וַיָּבֹא, אֶלהַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֵלָיו מִיכָה הֲנֵלֵךְ אֶלרָמֹת גִּלְעָד לַמִּלְחָמָה, אִםאֶחְדָּל וַיֹּאמֶר עֲלוּ וְהַצְלִיחוּ, וְיִנָּתְנוּ בְּיֶדְכֶם.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמֶּלֶךְ, עַדכַּמֶּה פְעָמִים אֲנִי מַשְׁבִּיעֶךָאֲשֶׁר לֹאתְדַבֵּר אֵלַי, רַקאֱמֶתבְּשֵׁם אדני.
וַיֹּאמֶר, רָאִיתִי אֶתכָּליִשְׂרָאֵל נְפוֹצִים עַלהֶהָרִיםכַּצֹּאן, אֲשֶׁר אֵיןלָהֶן רֹעֶה וַיֹּאמֶר אדני לֹאאֲדֹנִים לָאֵלֶּה, יָשׁוּבוּ אִישׁלְבֵיתוֹ בְּשָׁלוֹם.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, אֶליְהוֹשָׁפָטהֲלֹא אָמַרְתִּי אֵלֶיךָ, לֹאיִתְנַבֵּא עָלַי טוֹב כִּי אִםלְרָע
וַיֹּאמֶר, לָכֵן שִׁמְעוּ דְבַראדנירָאִיתִי אֶתאדני, יוֹשֵׁב עַלכִּסְאוֹ, וְכָלצְבָא הַשָּׁמַיִם עֹמְדִים, עַליְמִינוֹ וּשְׂמֹאלוֹ.
וַיֹּאמֶר אדני, מִי יְפַתֶּה אֶתאַחְאָב מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, וְיַעַל, וְיִפֹּל בְּרָמוֹת גִּלְעָד וַיֹּאמֶרזֶה אֹמֵר כָּכָה, וְזֶה אֹמֵר כָּכָה.
וַיֵּצֵא הָרוּחַ, וַיַּעֲמֹד לִפְנֵי אדני, וַיֹּאמֶר, אֲנִי אֲפַתֶּנּוּוַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, בַּמָּה.
וַיֹּאמֶר, אֵצֵא וְהָיִיתִי לְרוּחַ שֶׁקֶר, בְּפִי, כָּלנְבִיאָיו וַיֹּאמֶר, תְּפַתֶּה וְגַםתּוּכָלצֵא, וַעֲשֵׂהכֵן.
וְעַתָּה, הִנֵּה נָתַן אדני רוּחַ שֶׁקֶר, בְּפִי, נְבִיאֶיךָ אֵלֶּה וַאדני, דִּבֶּר עָלֶיךָ רָעָה
וַיִּגַּשׁ צִדְקִיָּהוּ בֶןכְּנַעֲנָה, וַיַּךְ אֶתמִיכָיְהוּ עַלהַלֶּחִי וַיֹּאמֶר, אֵי זֶה הַדֶּרֶךְ עָבַר רוּחַאדני מֵאִתִּילְדַבֵּר אֹתָךְ.
וַיֹּאמֶר מִיכָיְהוּ, הִנְּךָ רֹאֶה בַּיּוֹם הַהוּא, אֲשֶׁר תָּבוֹא חֶדֶר בְּחֶדֶר, לְהֵחָבֵא.
וַיֹּאמֶר, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, קְחוּ אֶתמִיכָיְהוּ, וַהֲשִׁיבֻהוּ אֶלאָמוֹן שַׂרהָעִירוְאֶליוֹאָשׁ, בֶּןהַמֶּלֶךְ.
וַאֲמַרְתֶּם, כֹּה אָמַר הַמֶּלֶךְ, שִׂימוּ זֶה, בֵּית הַכֶּלֶא וְהַאֲכִלֻהוּ לֶחֶם לַחַץ, וּמַיִם לַחַץ, עַד, שׁוּבִי בְשָׁלוֹם.
וַיֹּאמֶר מִיכָיְהוּאִםשׁוֹב תָּשׁוּב בְּשָׁלוֹם, לֹאדִבֶּר אדני בִּי וַיֹּאמֶר, שִׁמְעוּ עַמִּים כֻּלָּם.
וַיַּעַל מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וִיהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה, אֶלרָמֹת גִּלְעָד.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל אֶליְהוֹשָׁפָט, הִתְחַפֵּשׂ וָבוֹא בַמִּלְחָמָה, וְאַתָּה, לְבַשׁ בְּגָדֶיךָ וַיִּתְחַפֵּשׂ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיָּבֹאוּ בַּמִּלְחָמָה.
וּמֶלֶךְ אֲרָם צִוָּה אֶתשָׂרֵי הָרֶכֶב אֲשֶׁרלוֹ, לֵאמֹר, לֹא תִּלָּחֲמוּ, אֶתהַקָּטֹן אֶתהַגָּדוֹלכִּי אִםאֶתמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, לְבַדּוֹ.
וַיְהִי כִּרְאוֹת שָׂרֵי הָרֶכֶב אֶתיְהוֹשָׁפָט, וְהֵמָּה אָמְרוּ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל הוּא, וַיָּסֹבּוּ עָלָיו, לְהִלָּחֵם וַיִּזְעַק יְהוֹשָׁפָט וַאדני עֲזָרוֹ, וַיְסִיתֵם אֱלֹהִים מִמֶּנּוּ.
וַיְהִי, כִּרְאוֹת שָׂרֵי הָרֶכֶב, כִּי לֹאהָיָה, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלוַיָּשׁוּבוּ, מֵאַחֲרָיו.
וְאִישׁ, מָשַׁךְ בַּקֶּשֶׁת לְתֻמּוֹ, וַיַּךְ אֶתמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, בֵּין הַדְּבָקִים וּבֵין הַשִּׁרְיָן וַיֹּאמֶר לָרַכָּב, הֲפֹךְ ידיך (יָדְךָ) וְהוֹצֵאתַנִי מִןהַמַּחֲנֶהכִּי הָחֳלֵיתִי.
וַתַּעַל הַמִּלְחָמָה, בַּיּוֹם הַהוּא, וּמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל הָיָה מַעֲמִיד בַּמֶּרְכָּבָה נֹכַח אֲרָם, עַדהָעָרֶב וַיָּמָת, לְעֵת בּוֹא הַשָּׁמֶשׁ.

דברי הימים ב פרק יט
וַיָּשָׁב יְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה אֶלבֵּיתוֹ, בְּשָׁלוֹםלִירוּשָׁלִָם
וַיֵּצֵא אֶלפָּנָיו, יֵהוּא בֶןחֲנָנִי הַחֹזֶה, וַיֹּאמֶר אֶלהַמֶּלֶךְ יְהוֹשָׁפָט, הֲלָרָשָׁע לַעְזֹר וּלְשֹׂנְאֵי אדני תֶּאֱהָבוּבָזֹאת עָלֶיךָ קֶּצֶף, מִלִּפְנֵי אדני.
אֲבָל, דְּבָרִים טוֹבִים נִמְצְאוּ עִמָּךְכִּיבִעַרְתָּ הָאֲשֵׁרוֹת מִןהָאָרֶץ, וַהֲכִינוֹתָ לְבָבְךָ לִדְרֹשׁ הָאֱלֹהִים.
וַיֵּשֶׁב יְהוֹשָׁפָט, בִּירוּשָׁלִָם וַיָּשָׁב וַיֵּצֵא בָעָם, מִבְּאֵר שֶׁבַע עַדהַר אֶפְרַיִם, וַיְשִׁיבֵם, אֶלאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶם.
וַיַּעֲמֵד שֹׁפְטִים בָּאָרֶץ, בְּכָלעָרֵי יְהוּדָה הַבְּצֻרוֹתלְעִיר וָעִיר.
וַיֹּאמֶר אֶלהַשֹּׁפְטִים, רְאוּ מָהאַתֶּם עֹשִׂיםכִּי לֹא לְאָדָם תִּשְׁפְּטוּ, כִּי לַאדני וְעִמָּכֶם, בִּדְבַר מִשְׁפָּט.
וְעַתָּה, יְהִי פַחַדאדני עֲלֵיכֶםשִׁמְרוּ וַעֲשׂוּכִּיאֵין עִםאדני אֱלֹהֵינוּ עַוְלָה וּמַשֹּׂא פָנִים, וּמִקַּחשֹׁחַד.
וְגַם בִּירוּשָׁלִַם הֶעֱמִיד יְהוֹשָׁפָט מִןהַלְוִיִּם וְהַכֹּהֲנִים, וּמֵרָאשֵׁי הָאָבוֹת לְיִשְׂרָאֵל, לְמִשְׁפַּט אדני, וְלָרִיב וַיָּשֻׁבוּ, יְרוּשָׁלִָם.
וַיְצַו עֲלֵיהֶם, לֵאמֹרכֹּה תַעֲשׂוּן בְּיִרְאַת אדני, בֶּאֱמוּנָה וּבְלֵבָב שָׁלֵם.
וְכָלרִיב אֲשֶׁריָבוֹא עֲלֵיכֶם מֵאֲחֵיכֶם הַיֹּשְׁבִים בְּעָרֵיהֶם, בֵּיןדָּם לְדָם בֵּיןתּוֹרָה לְמִצְוָה לְחֻקִּים וּלְמִשְׁפָּטִים, וְהִזְהַרְתֶּם אֹתָם, וְלֹא יֶאְשְׁמוּ לַאדני וְהָיָהקֶצֶף עֲלֵיכֶם וְעַלאֲחֵיכֶםכֹּה תַעֲשׂוּן, וְלֹא תֶאְשָׁמוּ.
וְהִנֵּה אֲמַרְיָהוּ כֹהֵן הָרֹאשׁ עֲלֵיכֶם לְכֹל דְּבַראדני, וּזְבַדְיָהוּ בֶןיִשְׁמָעֵאל הַנָּגִיד לְבֵיתיְהוּדָה לְכֹל דְּבַרהַמֶּלֶךְ, וְשֹׁטְרִים הַלְוִיִּם, לִפְנֵיכֶםחִזְקוּ וַעֲשׂוּ, וִיהִי אדני עִםהַטּוֹב

"
"

דברי הימים ב פרק כא
וַיִּשְׁכַּב יְהוֹשָׁפָט עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר עִםאֲבֹתָיו בְּעִיר דָּוִיד וַיִּמְלֹךְ יְהוֹרָם בְּנוֹ, תַּחְתָּיו.
וְלוֹאַחִים בְּנֵי יְהוֹשָׁפָט, עֲזַרְיָה וִיחִיאֵל וּזְכַרְיָהוּ וַעֲזַרְיָהוּ, וּמִיכָאֵל, וּשְׁפַטְיָהוּכָּלאֵלֶּה, בְּנֵי יְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל.
וַיִּתֵּן לָהֶם אֲבִיהֶם מַתָּנוֹת רַבּוֹת לְכֶסֶף וּלְזָהָב, וּלְמִגְדָּנוֹת, עִםעָרֵי מְצֻרוֹת, בִּיהוּדָה וְאֶתהַמַּמְלָכָה נָתַן לִיהוֹרָם, כִּיהוּא הַבְּכוֹר
וַיָּקָם יְהוֹרָם עַלמַמְלֶכֶת אָבִיו, וַיִּתְחַזַּק, וַיַּהֲרֹג אֶתכָּלאֶחָיו, בֶּחָרֶב וְגַם, מִשָּׂרֵי יִשְׂרָאֵל.
בֶּןשְׁלֹשִׁים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, יְהוֹרָם בְּמָלְכוֹ וּשְׁמוֹנֶה שָׁנִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיֵּלֶךְ בְּדֶרֶךְ מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר עָשׂוּ בֵּית אַחְאָבכִּי בַּתאַחְאָב, הָיְתָה לּוֹ אִשָּׁה וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני.
וְלֹאאָבָה אדני, לְהַשְׁחִית אֶתבֵּית דָּוִידלְמַעַן הַבְּרִית, אֲשֶׁר כָּרַת לְדָוִיד וְכַאֲשֶׁר אָמַר, לָתֵת לוֹ נִיר וּלְבָנָיוכָּלהַיָּמִים.
בְּיָמָיו פָּשַׁע אֱדוֹם, מִתַּחַת יַדיְהוּדָה וַיַּמְלִיכוּ עֲלֵיהֶם, מֶלֶךְ.
וַיַּעֲבֹר יְהוֹרָם עִםשָׂרָיו, וְכָלהָרֶכֶב עִמּוֹ וַיְהִי, קָם לַיְלָה, וַיַּךְ אֶתאֱדוֹם הַסּוֹבֵב אֵלָיו, וְאֵת שָׂרֵי הָרָכֶב.
וַיִּפְשַׁע אֱדוֹם מִתַּחַת יַדיְהוּדָה, עַד הַיּוֹם הַזֶּהאָז תִּפְשַׁע לִבְנָה בָּעֵת הַהִיא, מִתַּחַת יָדוֹכִּי עָזַב, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲבֹתָיו.
גַּםהוּא עָשָׂהבָמוֹת, בְּהָרֵי יְהוּדָה וַיֶּזֶן אֶתיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, וַיַּדַּח אֶתיְהוּדָה
וַיָּבֹא אֵלָיו מִכְתָּב, מֵאֵלִיָּהוּ הַנָּבִיא לֵאמֹרכֹּה אָמַר אדני, אֱלֹהֵי דָּוִיד אָבִיךָתַּחַת אֲשֶׁר לֹאהָלַכְתָּ בְּדַרְכֵי יְהוֹשָׁפָט אָבִיךָ, וּבְדַרְכֵי אָסָא מֶלֶךְיְהוּדָה.
וַתֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל, וַתַּזְנֶה אֶתיְהוּדָה וְאֶתיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, כְּהַזְנוֹת בֵּית אַחְאָב וְגַם אֶתאַחֶיךָ בֵיתאָבִיךָ הַטּוֹבִים מִמְּךָ, הָרָגְתָּ.
הִנֵּה אדני, נֹגֵף מַגֵּפָה גְדוֹלָהבְּעַמֶּךָ וּבְבָנֶיךָ וּבְנָשֶׁיךָ, וּבְכָלרְכוּשֶׁךָ.
וְאַתָּה בָּחֳלָיִים רַבִּים, בְּמַחֲלֵה מֵעֶיךָ, עַדיֵצְאוּ מֵעֶיךָ מִןהַחֹלִי, יָמִים עַליָמִים.
וַיָּעַר אדני עַליְהוֹרָם, אֵת רוּחַ הַפְּלִשְׁתִּים וְהָעַרְבִים, אֲשֶׁר, עַליַד כּוּשִׁים.
וַיַּעֲלוּ בִיהוּדָה, וַיִּבְקָעוּהָ, וַיִּשְׁבּוּ אֵת כָּלהָרְכוּשׁ הַנִּמְצָא לְבֵיתהַמֶּלֶךְ, וְגַםבָּנָיו וְנָשָׁיו וְלֹא נִשְׁאַרלוֹ בֵּן, כִּי אִםיְהוֹאָחָז קְטֹן בָּנָיו.
וְאַחֲרֵי, כָּלזֹאתנְגָפוֹ אדני בְּמֵעָיו לָחֳלִי, לְאֵין מַרְפֵּא.
וַיְהִי לְיָמִים מִיָּמִים וּכְעֵת צֵאת הַקֵּץ לְיָמִים שְׁנַיִם, יָצְאוּ מֵעָיו עִםחָלְיוֹ, וַיָּמָת, בְּתַחֲלֻאִים רָעִים וְלֹאעָשׂוּ לוֹ עַמּוֹ שְׂרֵפָה, כִּשְׂרֵפַת אֲבֹתָיו.
בֶּןשְׁלֹשִׁים וּשְׁתַּיִם, הָיָה בְמָלְכוֹ, וּשְׁמוֹנֶה שָׁנִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וַיֵּלֶךְ, בְּלֹא חֶמְדָּה, וַיִּקְבְּרֻהוּ בְּעִיר דָּוִיד, וְלֹא בְּקִבְרוֹת הַמְּלָכִים.

דברי הימים ב פרק כב
וַיַּמְלִיכוּ יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם אֶתאֲחַזְיָהוּ בְנוֹ הַקָּטֹן, תַּחְתָּיוכִּי כָלהָרִאשֹׁנִים הָרַג הַגְּדוּד, הַבָּא בָעַרְבִים לַמַּחֲנֶה וַיִּמְלֹךְ אֲחַזְיָהוּ בֶןיְהוֹרָם, מֶלֶךְ יְהוּדָה
בֶּןאַרְבָּעִים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, אֲחַזְיָהוּ בְמָלְכוֹ, וְשָׁנָה אַחַת, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, עֲתַלְיָהוּ בַּתעָמְרִי.
גַּםהוּא הָלַךְ, בְּדַרְכֵי בֵּית אַחְאָבכִּי אִמּוֹ הָיְתָה יוֹעַצְתּוֹ, לְהַרְשִׁיעַ.
וַיַּעַשׂ הָרַע בְּעֵינֵי אדני, כְּבֵית אַחְאָבכִּיהֵמָּה הָיוּלוֹ יוֹעֲצִים, אַחֲרֵי מוֹת אָבִיולְמַשְׁחִית לוֹ.
גַּם בַּעֲצָתָם, הָלַךְ, וַיֵּלֶךְ אֶתיְהוֹרָם בֶּןאַחְאָב מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל לַמִּלְחָמָה עַלחֲזָאֵל מֶלֶךְאֲרָם, בְּרָמוֹת גִּלְעָד וַיַּכּוּ הָרַמִּים, אֶתיוֹרָם.
וַיָּשָׁב לְהִתְרַפֵּא בְיִזְרְעֶאל, כִּי הַמַּכִּים אֲשֶׁר הִכֻּהוּ בָרָמָה, בְּהִלָּחֲמוֹ, אֶתחֲזָהאֵל מֶלֶךְ אֲרָם וַעֲזַרְיָהוּ בֶןיְהוֹרָם מֶלֶךְ יְהוּדָה, יָרַד לִרְאוֹת אֶתיְהוֹרָם בֶּןאַחְאָב בְּיִזְרְעֶאלכִּיחֹלֶה הוּא.
וּמֵאֱלֹהִים, הָיְתָה תְּבוּסַת אֲחַזְיָהוּ, לָבוֹא, אֶליוֹרָם וּבְבֹאוֹ, יָצָא עִםיְהוֹרָם אֶליֵהוּא בֶןנִמְשִׁי, אֲשֶׁר מְשָׁחוֹ אדני, לְהַכְרִית אֶתבֵּית אַחְאָב.
וַיְהִי, כְּהִשָּׁפֵט יֵהוּא עִםבֵּית אַחְאָב וַיִּמְצָא אֶתשָׂרֵי יְהוּדָה וּבְנֵי אֲחֵי אֲחַזְיָהוּ, מְשָׁרְתִים לַאֲחַזְיָהוּוַיַּהַרְגֵם.
וַיְבַקֵּשׁ אֶתאֲחַזְיָהוּ וַיִּלְכְּדֻהוּ וְהוּא מִתְחַבֵּא בְשֹׁמְרוֹן, וַיְבִאֻהוּ אֶליֵהוּא וַיְמִיתֻהוּ, וַיִּקְבְּרֻהוּ, כִּי אָמְרוּ בֶּןיְהוֹשָׁפָט הוּא אֲשֶׁרדָּרַשׁ אֶתאדני בְּכָללְבָבוֹ וְאֵין לְבֵית אֲחַזְיָהוּ, לַעְצֹר כֹּחַ לְמַמְלָכָה.
וַעֲתַלְיָהוּ אֵם אֲחַזְיָהוּ, רָאֲתָה כִּי מֵת בְּנָהּ וַתָּקָם, וַתְּדַבֵּר אֶתכָּלזֶרַע הַמַּמְלָכָהלְבֵית יְהוּדָה.
וַתִּקַּח יְהוֹשַׁבְעַת בַּתהַמֶּלֶךְ אֶתיוֹאָשׁ בֶּןאֲחַזְיָהוּ, וַתִּגְנֹב אֹתוֹ מִתּוֹךְ בְּנֵיהַמֶּלֶךְ הַמּוּמָתִים, וַתִּתֵּן אֹתוֹ וְאֶתמֵינִקְתּוֹ, בַּחֲדַר הַמִּטּוֹת וַתַּסְתִּירֵהוּ יְהוֹשַׁבְעַת בַּתהַמֶּלֶךְ יְהוֹרָם אֵשֶׁת יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן כִּי הִיא הָיְתָה אֲחוֹת אֲחַזְיָהוּ, מִפְּנֵי עֲתַלְיָהוּוְלֹא הֱמִיתָתְהוּ.
וַיְהִי אִתָּם בְּבֵית הָאֱלֹהִים, מִתְחַבֵּא שֵׁשׁ שָׁנִים וַעֲתַלְיָה, מֹלֶכֶת עַלהָאָרֶץ

דברי הימים ב פרק כג
וּבַשָּׁנָה הַשְּׁבִעִית הִתְחַזַּק יְהוֹיָדָע, וַיִּקַּח אֶתשָׂרֵי הַמֵּאוֹת לַעֲזַרְיָהוּ בֶןיְרֹחָם וּלְיִשְׁמָעֵאל בֶּןיְהוֹחָנָן וְלַעֲזַרְיָהוּ בֶןעוֹבֵד וְאֶתמַעֲשֵׂיָהוּ בֶןעֲדָיָהוּ וְאֶתאֱלִישָׁפָט בֶּןזִכְרִיעִמּוֹ בַבְּרִית.
וַיָּסֹבּוּ, בִּיהוּדָה, וַיִּקְבְּצוּ אֶתהַלְוִיִּם מִכָּלעָרֵי יְהוּדָה, וְרָאשֵׁי הָאָבוֹת לְיִשְׂרָאֵל וַיָּבֹאוּ, אֶליְרוּשָׁלִָם.
וַיִּכְרֹת כָּלהַקָּהָל בְּרִית בְּבֵית הָאֱלֹהִים, עִםהַמֶּלֶךְ וַיֹּאמֶר לָהֶם, הִנֵּה בֶןהַמֶּלֶךְ יִמְלֹךְ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, עַלבְּנֵי דָוִיד.
זֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּהַשְּׁלִשִׁית מִכֶּם בָּאֵי הַשַּׁבָּת, לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּם, לְשֹׁעֲרֵי, הַסִּפִּים.
וְהַשְּׁלִשִׁית בְּבֵית הַמֶּלֶךְ, וְהַשְּׁלִשִׁית בְּשַׁעַר הַיְסוֹד וְכָלהָעָםבְּחַצְרוֹת, בֵּית אדני.
וְאַליָבוֹא בֵיתאדני, כִּי אִםהַכֹּהֲנִים וְהַמְשָׁרְתִים לַלְוִיִּםהֵמָּה יָבֹאוּ, כִּיקֹדֶשׁ הֵמָּה וְכָלהָעָםיִשְׁמְרוּ, מִשְׁמֶרֶת אדני.
וְהִקִּיפוּ הַלְוִיִּם אֶתהַמֶּלֶךְ סָבִיב, אִישׁ וְכֵלָיו בְּיָדוֹ, וְהַבָּא אֶלהַבַּיִת, יוּמָת וִהְיוּ אֶתהַמֶּלֶךְ, בְּבֹאוֹ וּבְצֵאתוֹ.
וַיַּעֲשׂוּ הַלְוִיִּם וְכָליְהוּדָה, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן, וַיִּקְחוּ אִישׁ אֶתאֲנָשָׁיו, בָּאֵי הַשַּׁבָּת עִם יוֹצְאֵי הַשַּׁבָּתכִּי לֹא פָטַר יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן, אֶתהַמַּחְלְקוֹת.
וַיִּתֵּן יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן לְשָׂרֵי הַמֵּאוֹת, אֶתהַחֲנִיתִים וְאֶתהַמָּגִנּוֹת וְאֶתהַשְּׁלָטִים, אֲשֶׁר, לַמֶּלֶךְ דָּוִידאֲשֶׁר, בֵּית הָאֱלֹהִים.
וַיַּעֲמֵד אֶתכָּלהָעָם וְאִישׁ שִׁלְחוֹ בְיָדוֹ, מִכֶּתֶף הַבַּיִת הַיְמָנִית עַדכֶּתֶף הַבַּיִת הַשְּׂמָאלִית, לַמִּזְבֵּחַ, וְלַבָּיִתעַלהַמֶּלֶךְ, סָבִיב.
וַיּוֹצִיאוּ אֶתבֶּןהַמֶּלֶךְ, וַיִּתְּנוּ עָלָיו אֶתהַנֵּזֶר וְאֶתהָעֵדוּת, וַיַּמְלִיכוּ, אֹתוֹ וַיִּמְשָׁחֻהוּ יְהוֹיָדָע וּבָנָיו, וַיֹּאמְרוּ יְחִי הַמֶּלֶךְ
וַתִּשְׁמַע עֲתַלְיָהוּ, אֶתקוֹל הָעָם הָרָצִים, וְהַמְהַלְלִים, אֶתהַמֶּלֶךְ וַתָּבוֹא אֶלהָעָם, בֵּית אדני.
וַתֵּרֶא וְהִנֵּה הַמֶּלֶךְ עוֹמֵד עַלעַמּוּדוֹ בַּמָּבוֹא, וְהַשָּׂרִים וְהַחֲצֹצְרוֹת עַלהַמֶּלֶךְ, וְכָלעַם הָאָרֶץ שָׂמֵחַ וְתוֹקֵעַ בַּחֲצֹצְרוֹת, וְהַמְשׁוֹרְרִים בִּכְלֵי הַשִּׁיר וּמוֹדִיעִים לְהַלֵּל וַתִּקְרַע עֲתַלְיָהוּ אֶתבְּגָדֶיהָ, וַתֹּאמֶר קֶשֶׁר קָשֶׁר
וַיּוֹצֵא יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן אֶתשָׂרֵי הַמֵּאוֹת פְּקוּדֵי הַחַיִל, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם הוֹצִיאוּהָ אֶלמִבֵּית הַשְּׂדֵרוֹת, וְהַבָּא אַחֲרֶיהָ, יוּמַת בֶּחָרֶבכִּי אָמַר הַכֹּהֵן, לֹא תְמִיתוּהָ בֵּית אדני.
וַיָּשִׂימוּ לָהּ יָדַיִם, וַתָּבוֹא אֶלמְבוֹא שַׁעַרהַסּוּסִים בֵּית הַמֶּלֶךְ וַיְמִיתוּהָ, שָׁם
וַיִּכְרֹת יְהוֹיָדָע, בְּרִיתבֵּינוֹ, וּבֵין כָּלהָעָם וּבֵין הַמֶּלֶךְלִהְיוֹת לְעָם, לַאדני.
וַיָּבֹאוּ כָלהָעָם בֵּיתהַבַּעַל וַיִּתְּצֻהוּ, וְאֶתמִזְבְּחֹתָיו וְאֶתצְלָמָיו שִׁבֵּרוּ וְאֵת, מַתָּן כֹּהֵן הַבַּעַל, הָרְגוּ, לִפְנֵי הַמִּזְבְּחוֹת.
וַיָּשֶׂם יְהוֹיָדָע פְּקֻדּוֹת בֵּית אדני, בְּיַד הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם אֲשֶׁר חָלַק דָּוִיד עַלבֵּית אדני, לְהַעֲלוֹת עֹלוֹת אדני כַּכָּתוּב בְּתוֹרַת מֹשֶׁה, בְּשִׂמְחָה וּבְשִׁירעַל, יְדֵי דָוִיד.
וַיַּעֲמֵד, הַשּׁוֹעֲרִים, עַלשַׁעֲרֵי, בֵּית אדני וְלֹאיָבוֹא טָמֵא, לְכָלדָּבָר.
וַיִּקַּח אֶתשָׂרֵי הַמֵּאוֹת וְאֶתהָאַדִּירִים וְאֶתהַמּוֹשְׁלִים בָּעָם וְאֵת כָּלעַם הָאָרֶץ, וַיּוֹרֶד אֶתהַמֶּלֶךְ מִבֵּית אדני, וַיָּבֹאוּ בְּתוֹךְשַׁעַר הָעֶלְיוֹן, בֵּית הַמֶּלֶךְ וַיּוֹשִׁיבוּ, אֶתהַמֶּלֶךְ, עַל, כִּסֵּא הַמַּמְלָכָה.
וַיִּשְׂמְחוּ כָלעַםהָאָרֶץ, וְהָעִיר שָׁקָטָה וְאֶתעֲתַלְיָהוּ, הֵמִיתוּ בֶחָרֶב.

"
"

דברי הימים ב פרק כה
בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, מָלַךְ אֲמַצְיָהוּ, וְעֶשְׂרִים וָתֵשַׁע שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יְהוֹעַדָּן מִירוּשָׁלָיִם.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדנירַק, לֹא בְּלֵבָב שָׁלֵם.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר חָזְקָה הַמַּמְלָכָה עָלָיו וַיַּהֲרֹג, אֶתעֲבָדָיו, הַמַּכִּים, אֶתהַמֶּלֶךְ אָבִיו.
וְאֶתבְּנֵיהֶם, לֹא הֵמִיתכִּי כַכָּתוּב בַּתּוֹרָה בְּסֵפֶר מֹשֶׁה אֲשֶׁרצִוָּה אדני לֵאמֹר, לֹאיָמוּתוּ אָבוֹת עַלבָּנִים וּבָנִים לֹאיָמוּתוּ עַלאָבוֹתכִּי אִישׁ בְּחֶטְאוֹ, יָמוּתוּ.
וַיִּקְבֹּץ אֲמַצְיָהוּ, אֶתיְהוּדָה, וַיַּעֲמִידֵם לְבֵיתאָבוֹת לְשָׂרֵי הָאֲלָפִים וּלְשָׂרֵי הַמֵּאוֹת, לְכָליְהוּדָה וּבִנְיָמִן וַיִּפְקְדֵם, לְמִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָה, וַיִּמְצָאֵם שְׁלֹשׁמֵאוֹת אֶלֶף בָּחוּר יוֹצֵא צָבָא, אֹחֵז רֹמַח וְצִנָּה.
וַיִּשְׂכֹּר מִיִּשְׂרָאֵל, מֵאָה אֶלֶף גִּבּוֹר חָיִלבְּמֵאָה כִכַּרכָּסֶף.
וְאִישׁ הָאֱלֹהִים, בָּא אֵלָיו לֵאמֹר, הַמֶּלֶךְ, אַליָבוֹא עִמְּךָ צְבָא יִשְׂרָאֵלכִּי אֵין אדני עִםיִשְׂרָאֵל, כֹּל בְּנֵי אֶפְרָיִם.
כִּי אִםבֹּא אַתָּה, עֲשֵׂה חֲזַק לַמִּלְחָמָהיַכְשִׁילְךָ הָאֱלֹהִים לִפְנֵי אוֹיֵב, כִּי יֶשׁכֹּחַ בֵּאלֹהִים לַעְזוֹר וּלְהַכְשִׁיל.
וַיֹּאמֶר אֲמַצְיָהוּ, לְאִישׁ הָאֱלֹהִים, וּמַהלַּעֲשׂוֹת לִמְאַת הַכִּכָּר, אֲשֶׁר נָתַתִּי לִגְדוּד יִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר, אִישׁ הָאֱלֹהִים, יֵשׁ לַאדני, לָתֶת לְךָ הַרְבֵּה מִזֶּה.
וַיַּבְדִּילֵם אֲמַצְיָהוּ, לְהַגְּדוּד אֲשֶׁרבָּא אֵלָיו מֵאֶפְרַיִם, לָלֶכֶת, לִמְקוֹמָם וַיִּחַר אַפָּם מְאֹד בִּיהוּדָה, וַיָּשׁוּבוּ לִמְקוֹמָם בָּחֳרִיאָף
וַאֲמַצְיָהוּ, הִתְחַזַּק, וַיִּנְהַג אֶתעַמּוֹ, וַיֵּלֶךְ גֵּיא הַמֶּלַח וַיַּךְ אֶתבְּנֵישֵׂעִיר, עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים.
וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים חַיִּים, שָׁבוּ בְּנֵי יְהוּדָה, וַיְבִיאוּם, לְרֹאשׁ הַסָּלַע וַיַּשְׁלִיכוּם מֵרֹאשׁהַסֶּלַע, וְכֻלָּם נִבְקָעוּ.
וּבְנֵי הַגְּדוּד, אֲשֶׁר הֵשִׁיב אֲמַצְיָהוּ מִלֶּכֶת עִמּוֹ לַמִּלְחָמָה, וַיִּפְשְׁטוּ בְּעָרֵי יְהוּדָה, מִשֹּׁמְרוֹן וְעַדבֵּית חוֹרוֹן וַיַּכּוּ מֵהֶם שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, וַיָּבֹזּוּ בִּזָּה רַבָּה
וַיְהִי, אַחֲרֵי בוֹא אֲמַצְיָהוּ מֵהַכּוֹת אֶתאֲדוֹמִים, וַיָּבֵא אֶתאֱלֹהֵי בְּנֵי שֵׂעִיר, וַיַּעֲמִידֵם לוֹ לֵאלֹהִים וְלִפְנֵיהֶם יִשְׁתַּחֲוֶה, וְלָהֶם יְקַטֵּר.
וַיִּחַראַף אדני, בַּאֲמַצְיָהוּ וַיִּשְׁלַח אֵלָיו, נָבִיא, וַיֹּאמֶר לוֹ לָמָּה דָרַשְׁתָּ אֶתאֱלֹהֵי הָעָם, אֲשֶׁר לֹאהִצִּילוּ אֶתעַמָּם מִיָּדֶךָ.
וַיְהִי בְּדַבְּרוֹ אֵלָיו, וַיֹּאמֶר לוֹ הַלְיוֹעֵץ לַמֶּלֶךְ נְתַנּוּךָחֲדַללְךָ, לָמָּה יַכּוּךָ וַיֶּחְדַּל הַנָּבִיא, וַיֹּאמֶר יָדַעְתִּי כִּייָעַץ אֱלֹהִים לְהַשְׁחִיתֶךָכִּיעָשִׂיתָ זֹּאת, וְלֹא שָׁמַעְתָּ לַעֲצָתִי
וַיִּוָּעַץ, אֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה, וַיִּשְׁלַח אֶליוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז בֶּןיֵהוּא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרלְךָ, נִתְרָאֶה פָנִים.
וַיִּשְׁלַח יוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, אֶלאֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה לֵאמֹר, הַחוֹחַ אֲשֶׁר בַּלְּבָנוֹן שָׁלַח אֶלהָאֶרֶז אֲשֶׁר בַּלְּבָנוֹן לֵאמֹר, תְּנָהאֶתבִּתְּךָ לִבְנִי לְאִשָּׁה וַתַּעֲבֹר חַיַּת הַשָּׂדֶה, אֲשֶׁר בַּלְּבָנוֹן, וַתִּרְמֹס, אֶתהַחוֹחַ.
אָמַרְתָּ, הִנֵּה הִכִּיתָ אֶתאֱדוֹם, וּנְשָׂאֲךָ לִבְּךָ, לְהַכְבִּיד עַתָּה, שְׁבָה בְּבֵיתֶךָלָמָּה תִתְגָּרֶה בְּרָעָה, וְנָפַלְתָּ אַתָּה וִיהוּדָה עִמָּךְ.
וְלֹאשָׁמַע אֲמַצְיָהוּכִּי מֵהָאֱלֹהִים הִיא, לְמַעַן תִּתָּם בְּיָדכִּי דָרְשׁוּ, אֵת אֱלֹהֵי אֱדוֹם.
וַיַּעַל יוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וַיִּתְרָאוּ פָנִים, הוּא וַאֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה, בְּבֵית שֶׁמֶשׁ, אֲשֶׁר לִיהוּדָה.
וַיִּנָּגֶף יְהוּדָה, לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיָּנֻסוּ, אִישׁ לְאֹהָלָיו.
וְאֵת אֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה בֶּןיוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז, תָּפַשׂ יוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלבְּבֵית שָׁמֶשׁ וַיְבִיאֵהוּ, יְרוּשָׁלִַם, וַיִּפְרֹץ בְּחוֹמַת יְרוּשָׁלִַם מִשַּׁעַר אֶפְרַיִם עַדשַׁעַר הַפּוֹנֶה, אַרְבַּע מֵאוֹת אַמָּה.
וְכָלהַזָּהָב וְהַכֶּסֶף וְאֵת כָּלהַכֵּלִים הַנִּמְצְאִים בְּבֵיתהָאֱלֹהִים עִםעֹבֵד אֱדוֹם, וְאֶתאוֹצְרוֹת בֵּית הַמֶּלֶךְ, וְאֵת, בְּנֵי הַתַּעֲרֻבוֹת וַיָּשָׁב, שֹׁמְרוֹן
וַיְחִי אֲמַצְיָהוּ בֶןיוֹאָשׁ, מֶלֶךְ יְהוּדָה, אַחֲרֵי מוֹת, יוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה, שָׁנָה.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אֲמַצְיָהוּ, הָרִאשֹׁנִים וְהָאַחֲרוֹנִיםהֲלֹא הִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר מַלְכֵייְהוּדָה וְיִשְׂרָאֵל.
וּמֵעֵת, אֲשֶׁרסָר אֲמַצְיָהוּ מֵאַחֲרֵי אדני, וַיִּקְשְׁרוּ עָלָיו קֶשֶׁר בִּירוּשָׁלִַם, וַיָּנָס לָכִישָׁה וַיִּשְׁלְחוּ אַחֲרָיו לָכִישָׁה, וַיְמִיתֻהוּ שָׁם.
וַיִּשָּׂאֻהוּ, עַלהַסּוּסִים וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר יְהוּדָה.

דברי הימים ב פרק כו
וַיִּקְחוּ כָּלעַם יְהוּדָה, אֶתעֻזִּיָּהוּ, וְהוּא, בֶּןשֵׁשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיַּמְלִיכוּ אֹתוֹ, תַּחַת אָבִיו אֲמַצְיָהוּ.
הוּא בָּנָה אֶתאֵילוֹת, וַיְשִׁיבֶהָ לִיהוּדָה, אַחֲרֵי שְׁכַבהַמֶּלֶךְ, עִםאֲבֹתָיו
בֶּןשֵׁשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה, עֻזִּיָּהוּ בְמָלְכוֹ, וַחֲמִשִּׁים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יכיליה (יְכָלְיָה) מִןיְרוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדניכְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, אֲמַצְיָהוּ אָבִיו.
וַיְהִי, לִדְרֹשׁ אֱלֹהִים, בִּימֵי זְכַרְיָהוּ, הַמֵּבִין בִּרְאֹת הָאֱלֹהִים וּבִימֵי דָּרְשׁוֹ אֶתאדני, הִצְלִיחוֹ הָאֱלֹהִים.
וַיֵּצֵא, וַיִּלָּחֶם בַּפְּלִשְׁתִּים, וַיִּפְרֹץ אֶתחוֹמַת גַּת וְאֵת חוֹמַת יַבְנֵה, וְאֵת חוֹמַת אַשְׁדּוֹד וַיִּבְנֶה עָרִים, בְּאַשְׁדּוֹד וּבַפְּלִשְׁתִּים.
וַיַּעְזְרֵהוּ הָאֱלֹהִים עַלפְּלִשְׁתִּים וְעַלהערביים (הָעַרְבִיםהַיֹּשְׁבִים בְּגוּרבָּעַלוְהַמְּעוּנִים.
וַיִּתְּנוּ הָעַמּוֹנִים מִנְחָה, לְעֻזִּיָּהוּ וַיֵּלֶךְ שְׁמוֹ עַדלְבוֹא מִצְרַיִם, כִּי הֶחֱזִיק עַדלְמָעְלָה.
וַיִּבֶן עֻזִּיָּהוּ מִגְדָּלִים בִּירוּשָׁלִַם, עַלשַׁעַר הַפִּנָּה וְעַלשַׁעַר הַגַּיְא וְעַלהַמִּקְצוֹעַ וַיְחַזְּקֵם.
וַיִּבֶן מִגְדָּלִים בַּמִּדְבָּר, וַיַּחְצֹב בֹּרוֹת רַבִּיםכִּי מִקְנֶהרַּב הָיָה לוֹ, וּבַשְּׁפֵלָה וּבַמִּישׁוֹר אִכָּרִים וְכֹרְמִים, בֶּהָרִים וּבַכַּרְמֶלכִּיאֹהֵב אֲדָמָה, הָיָה
וַיְהִי לְעֻזִּיָּהוּ חַיִל עֹשֵׂה מִלְחָמָה יוֹצְאֵי צָבָא לִגְדוּד, בְּמִסְפַּר פְּקֻדָּתָם, בְּיַד יעואל (יְעִיאֵל) הַסּוֹפֵר, וּמַעֲשֵׂיָהוּ הַשּׁוֹטֵרעַל, יַדחֲנַנְיָהוּ, מִשָּׂרֵי, הַמֶּלֶךְ.
כֹּל מִסְפַּר רָאשֵׁי הָאָבוֹת, לְגִבּוֹרֵי חָיִלאַלְפַּיִם, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת.
וְעַליָדָם חֵיל צָבָא שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אֶלֶף, וְשִׁבְעַת אֲלָפִים וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת, עוֹשֵׂי מִלְחָמָה, בְּכֹחַ חָיִללַעְזֹר לַמֶּלֶךְ, עַלהָאוֹיֵב.
וַיָּכֶן לָהֶם עֻזִּיָּהוּ לְכָלהַצָּבָא, מָגִנִּים וּרְמָחִים וְכוֹבָעִים, וְשִׁרְיֹנוֹת, וּקְשָׁתוֹתוּלְאַבְנֵי, קְלָעִים.
וַיַּעַשׂ בִּירוּשָׁלִַם חִשְּׁבֹנוֹת מַחֲשֶׁבֶת חוֹשֵׁב, לִהְיוֹת עַלהַמִּגְדָּלִים וְעַלהַפִּנּוֹת, לִירוֹא בַּחִצִּים, וּבָאֲבָנִים גְּדֹלוֹת וַיֵּצֵא שְׁמוֹ עַדלְמֵרָחוֹק, כִּיהִפְלִיא לְהֵעָזֵר עַד כִּיחָזָק.
וּכְחֶזְקָתוֹ, גָּבַהּ לִבּוֹ עַדלְהַשְׁחִית, וַיִּמְעַל, בַּאדני אֱלֹהָיו וַיָּבֹא אֶלהֵיכַל אדני, לְהַקְטִיר עַלמִזְבַּח הַקְּטֹרֶת.
וַיָּבֹא אַחֲרָיו, עֲזַרְיָהוּ הַכֹּהֵן וְעִמּוֹ כֹּהֲנִים לַאדני, שְׁמוֹנִיםבְּנֵיחָיִל.
וַיַּעַמְדוּ עַלעֻזִּיָּהוּ הַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמְרוּ לוֹ לֹאלְךָ עֻזִּיָּהוּ לְהַקְטִיר לַאדניכִּי לַכֹּהֲנִים בְּנֵיאַהֲרֹן הַמְקֻדָּשִׁים, לְהַקְטִירצֵא מִןהַמִּקְדָּשׁ כִּי מָעַלְתָּ, וְלֹאלְךָ לְכָבוֹד מֵאדני אֱלֹהִים.
וַיִּזְעַף, עֻזִּיָּהוּ, וּבְיָדוֹ מִקְטֶרֶת, לְהַקְטִיר וּבְזַעְפּוֹ עִםהַכֹּהֲנִים, וְהַצָּרַעַת זָרְחָה בְמִצְחוֹ לִפְנֵי הַכֹּהֲנִים בְּבֵית אדני, מֵעַל, לְמִזְבַּח הַקְּטֹרֶת.
וַיִּפֶן אֵלָיו עֲזַרְיָהוּ כֹהֵן הָרֹאשׁ וְכָלהַכֹּהֲנִים, וְהִנֵּההוּא מְצֹרָע בְּמִצְחוֹ, וַיַּבְהִלוּהוּ, מִשָּׁם וְגַםהוּא נִדְחַף לָצֵאת, כִּי נִגְּעוֹ אדני.
וַיְהִי עֻזִּיָּהוּ הַמֶּלֶךְ מְצֹרָע עַדיוֹם מוֹתוֹ, וַיֵּשֶׁב בֵּית החפשות (הַחָפְשִׁית) מְצֹרָעכִּי נִגְזַר, מִבֵּית אדני וְיוֹתָם בְּנוֹ עַלבֵּית הַמֶּלֶךְ, שׁוֹפֵט אֶתעַם הָאָרֶץ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי עֻזִּיָּהוּ, הָרִאשֹׁנִים וְהָאַחֲרֹנִיםכָּתַב יְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ, הַנָּבִיא.
וַיִּשְׁכַּב עֻזִּיָּהוּ עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ עִםאֲבֹתָיו בִּשְׂדֵה הַקְּבוּרָה אֲשֶׁר לַמְּלָכִיםכִּי אָמְרוּ, מְצוֹרָע הוּא וַיִּמְלֹךְ יוֹתָם בְּנוֹ, תַּחְתָּיו

דברי הימים ב פרק כז
בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, יוֹתָם בְּמָלְכוֹ, וְשֵׁשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יְרוּשָׁה בַּתצָדוֹק.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר בְּעֵינֵי אדני, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה עֻזִּיָּהוּ אָבִיורַק, לֹאבָא אֶלהֵיכַל אדני וְעוֹד הָעָם, מַשְׁחִיתִים.
הוּא, בָּנָה אֶתשַׁעַר בֵּיתאדניהָעֶלְיוֹן וּבְחוֹמַת הָעֹפֶל בָּנָה, לָרֹב.
וְעָרִים בָּנָה, בְּהַריְהוּדָה וּבֶחֳרָשִׁים בָּנָה, בִּירָנִיּוֹת וּמִגְדָּלִים.
וְהוּא נִלְחַם עִםמֶלֶךְ בְּנֵיעַמּוֹן, וַיֶּחֱזַק עֲלֵיהֶם, וַיִּתְּנוּלוֹ בְנֵיעַמּוֹן בַּשָּׁנָה הַהִיא מֵאָה כִּכַּרכֶּסֶף, וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים כֹּרִים חִטִּים וּשְׂעוֹרִים עֲשֶׂרֶת אֲלָפִיםזֹאת, הֵשִׁיבוּ לוֹ בְּנֵי עַמּוֹן, וּבַשָּׁנָה הַשֵּׁנִית, וְהַשְּׁלִשִׁית.
וַיִּתְחַזֵּק, יוֹתָםכִּי הֵכִין דְּרָכָיו, לִפְנֵי אדני אֱלֹהָיו.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יוֹתָם, וְכָלמִלְחֲמֹתָיו וּדְרָכָיוהִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר מַלְכֵייִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה.
בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, הָיָה בְמָלְכוֹ וְשֵׁשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיִּשְׁכַּב יוֹתָם עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ בְּעִיר דָּוִיד וַיִּמְלֹךְ אָחָז בְּנוֹ, תַּחְתָּיו

דברי הימים ב פרק כח
בֶּןעֶשְׂרִים שָׁנָה, אָחָז בְּמָלְכוֹ, וְשֵׁשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְלֹאעָשָׂה הַיָּשָׁר בְּעֵינֵי אדני, כְּדָוִיד אָבִיו.
וַיֵּלֶךְ, בְּדַרְכֵי מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל וְגַם מַסֵּכוֹת עָשָׂה, לַבְּעָלִים.
וְהוּא הִקְטִיר, בְּגֵיא בֶןהִנֹּם וַיַּבְעֵר אֶתבָּנָיו, בָּאֵשׁ, כְּתֹעֲבוֹת הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הֹרִישׁ אדני מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְזַבֵּחַ וַיְקַטֵּר בַּבָּמוֹת, וְעַלהַגְּבָעוֹת, וְתַחַת, כָּלעֵץ רַעֲנָן.
וַיִּתְּנֵהוּ אדני אֱלֹהָיו, בְּיַד מֶלֶךְ אֲרָם, וַיַּכּוּבוֹ, וַיִּשְׁבּוּ מִמֶּנּוּ שִׁבְיָה גְדוֹלָה וַיָּבִיאוּ דַּרְמָשֶׂק וְגַם בְּיַדמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, נִתָּן, וַיַּךְבּוֹ, מַכָּה גְדוֹלָה
וַיַּהֲרֹג פֶּקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ בִּיהוּדָה, מֵאָה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף בְּיוֹם אֶחָדהַכֹּל בְּנֵיחָיִלבְּעָזְבָם, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתָם.
וַיַּהֲרֹג זִכְרִי גִּבּוֹר אֶפְרַיִם, אֶתמַעֲשֵׂיָהוּ בֶּןהַמֶּלֶךְ, וְאֶתעַזְרִיקָם, נְגִיד הַבָּיִת וְאֶתאֶלְקָנָה, מִשְׁנֵה הַמֶּלֶךְ
וַיִּשְׁבּוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל מֵאֲחֵיהֶם מָאתַיִם אֶלֶף, נָשִׁים בָּנִים וּבָנוֹת, וְגַםשָׁלָל רָב, בָּזְזוּ מֵהֶם וַיָּבִיאוּ אֶתהַשָּׁלָל, לְשֹׁמְרוֹן
וְשָׁם הָיָה נָבִיא לַאדני, עֹדֵד שְׁמוֹ, וַיֵּצֵא לִפְנֵי הַצָּבָא הַבָּא לְשֹׁמְרוֹן, וַיֹּאמֶר לָהֶם הִנֵּה בַּחֲמַת אדני אֱלֹהֵיאֲבוֹתֵיכֶם עַליְהוּדָה נְתָנָם בְּיֶדְכֶם וַתַּהַרְגוּבָם בְּזַעַף, עַד לַשָּׁמַיִם הִגִּיעַ.
וְעַתָּה בְּנֵייְהוּדָה וִירוּשָׁלִַם, אַתֶּם אֹמְרִים, לִכְבֹּשׁ לַעֲבָדִים וְלִשְׁפָחוֹת, לָכֶם הֲלֹא רַקאַתֶּם עִמָּכֶם אֲשָׁמוֹת, לַאדני אֱלֹהֵיכֶם.
וְעַתָּה שְׁמָעוּנִיוְהָשִׁיבוּ הַשִּׁבְיָה, אֲשֶׁר שְׁבִיתֶם מֵאֲחֵיכֶםכִּי חֲרוֹן אַףאדני, עֲלֵיכֶם
וַיָּקֻמוּ אֲנָשִׁים מֵרָאשֵׁי בְנֵיאֶפְרַיִם, עֲזַרְיָהוּ בֶןיְהוֹחָנָן בֶּרֶכְיָהוּ בֶןמְשִׁלֵּמוֹת, וִיחִזְקִיָּהוּ בֶּןשַׁלֻּם, וַעֲמָשָׂא בֶּןחַדְלָיעַלהַבָּאִים, מִןהַצָּבָא.
וַיֹּאמְרוּ לָהֶם, לֹאתָבִיאוּ אֶתהַשִּׁבְיָה הֵנָּהכִּי לְאַשְׁמַת אדני עָלֵינוּ אַתֶּם אֹמְרִים, לְהֹסִיף עַלחַטֹּאתֵנוּ וְעַלאַשְׁמָתֵנוּכִּירַבָּה אַשְׁמָה לָנוּ, וַחֲרוֹן אָף עַליִשְׂרָאֵל
וַיַּעֲזֹב הֶחָלוּץ, אֶתהַשִּׁבְיָה וְאֶתהַבִּזָּה, לִפְנֵי הַשָּׂרִים, וְכָלהַקָּהָל.
וַיָּקֻמוּ הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁרנִקְּבוּ בְשֵׁמוֹת וַיַּחֲזִיקוּ בַשִּׁבְיָה, וְכָלמַעֲרֻמֵּיהֶם הִלְבִּישׁוּ מִןהַשָּׁלָל, וַיַּלְבִּשֻׁם וַיַּנְעִלוּם וַיַּאֲכִלוּם וַיַּשְׁקוּם וַיְסֻכוּם וַיְנַהֲלוּם בַּחֲמֹרִים לְכָלכּוֹשֵׁל, וַיְבִיאוּם יְרֵחוֹ עִירהַתְּמָרִים אֵצֶל אֲחֵיהֶם וַיָּשׁוּבוּ, שֹׁמְרוֹן
בָּעֵת הַהִיא, שָׁלַח הַמֶּלֶךְ אָחָז עַלמַלְכֵי אַשּׁוּרלַעְזֹר לוֹ.
וְעוֹד אֲדוֹמִים, בָּאוּ וַיַּכּוּ בִיהוּדָה, וַיִּשְׁבּוּשֶׁבִי.
וּפְלִשְׁתִּים פָּשְׁטוּ, בְּעָרֵי הַשְּׁפֵלָה וְהַנֶּגֶב לִיהוּדָה, וַיִּלְכְּדוּ אֶתבֵּיתשֶׁמֶשׁ וְאֶתאַיָּלוֹן וְאֶתהַגְּדֵרוֹת וְאֶתשׂוֹכוֹ וּבְנוֹתֶיהָ וְאֶתתִּמְנָה וּבְנוֹתֶיהָ, וְאֶתגִּמְזוֹ וְאֶתבְּנֹתֶיהָ וַיֵּשְׁבוּ, שָׁם.
כִּיהִכְנִיעַ אדני אֶתיְהוּדָה, בַּעֲבוּר אָחָז מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלכִּי הִפְרִיעַ בִּיהוּדָה, וּמָעוֹל מַעַל בַּאדני.
וַיָּבֹא עָלָיו, תִּלְּגַת פִּלְנְאֶסֶר מֶלֶךְ אַשּׁוּר וַיָּצַר לוֹ, וְלֹא חֲזָקוֹ.
כִּיחָלַק אָחָז אֶתבֵּית אדני, וְאֶתבֵּית הַמֶּלֶךְ וְהַשָּׂרִים וַיִּתֵּן לְמֶלֶךְ אַשּׁוּר, וְלֹא לְעֶזְרָה לוֹ.
וּבְעֵת הָצֵר לוֹ, וַיּוֹסֶף לִמְעוֹל בַּאדניהוּא, הַמֶּלֶךְ אָחָז.
וַיִּזְבַּח, לֵאלֹהֵי דַרְמֶשֶׂק הַמַּכִּים בּוֹ, וַיֹּאמֶר כִּי אֱלֹהֵי מַלְכֵיאֲרָם הֵם מַעְזְרִים אֹתָם, לָהֶם אֲזַבֵּחַ וְיַעְזְרוּנִי וְהֵם הָיוּלוֹ לְהַכְשִׁילוֹ, וּלְכָליִשְׂרָאֵל.
וַיֶּאֱסֹף אָחָז אֶתכְּלֵי בֵיתהָאֱלֹהִים, וַיְקַצֵּץ אֶתכְּלֵי בֵיתהָאֱלֹהִים, וַיִּסְגֹּר, אֶתדַּלְתוֹת בֵּיתאדני וַיַּעַשׂ לוֹ מִזְבְּחוֹת בְּכָלפִּנָּה, בִּירוּשָׁלִָם.
וּבְכָלעִיר וָעִיר לִיהוּדָה עָשָׂה בָמוֹת, לְקַטֵּר לֵאלֹהִים אֲחֵרִים וַיַּכְעֵס, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲבֹתָיו.
וְיֶתֶר דְּבָרָיו וְכָלדְּרָכָיו, הָרִאשֹׁנִים וְהָאַחֲרוֹנִיםהִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר מַלְכֵייְהוּדָה וְיִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב אָחָז עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרֻהוּ בָעִיר בִּירוּשָׁלִַםכִּי לֹא הֱבִיאֻהוּ, לְקִבְרֵי מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּמְלֹךְ יְחִזְקִיָּהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו

דברי הימים ב פרק כט
יְחִזְקִיָּהוּ מָלַךְ, בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, וְעֶשְׂרִים וָתֵשַׁע שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, אֲבִיָּה בַּתזְכַרְיָהוּ.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדניכְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, דָּוִיד אָבִיו.
הוּא בַשָּׁנָה הָרִאשׁוֹנָה לְמָלְכוֹ בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, פָּתַח אֶתדַּלְתוֹת בֵּיתאדניוַיְחַזְּקֵם.
וַיָּבֵא אֶתהַכֹּהֲנִים, וְאֶתהַלְוִיִּם וַיַּאַסְפֵם, לִרְחוֹב הַמִּזְרָח.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, שְׁמָעוּנִי הַלְוִיִּםעַתָּה הִתְקַדְּשׁוּ, וְקַדְּשׁוּ אֶתבֵּית אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתֵיכֶם, וְהוֹצִיאוּ אֶתהַנִּדָּה, מִןהַקֹּדֶשׁ.
כִּימָעֲלוּ אֲבֹתֵינוּ, וְעָשׂוּ הָרַע בְּעֵינֵי אדניאֱלֹהֵינוּוַיַּעַזְבֻהוּ וַיַּסֵּבּוּ פְנֵיהֶם מִמִּשְׁכַּן אדני, וַיִּתְּנוּעֹרֶף.
גַּם סָגְרוּ דַּלְתוֹת הָאוּלָם, וַיְכַבּוּ אֶתהַנֵּרוֹת, וּקְטֹרֶת, לֹא הִקְטִירוּ וְעֹלָה לֹאהֶעֱלוּ בַקֹּדֶשׁ, לֵאלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי קֶצֶף אדני, עַליְהוּדָה וִירוּשָׁלִָם וַיִּתְּנֵם לזועה (לְזַעֲוָה) לְשַׁמָּה וְלִשְׁרֵקָה, כַּאֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים בְּעֵינֵיכֶם.
וְהִנֵּה נָפְלוּ אֲבוֹתֵינוּ, בֶּחָרֶב וּבָנֵינוּ וּבְנוֹתֵינוּ וְנָשֵׁינוּ בַּשְּׁבִי, עַלזֹאת.
עַתָּה, עִםלְבָבִי, לִכְרוֹת בְּרִית, לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וְיָשֹׁב מִמֶּנּוּ, חֲרוֹן אַפּוֹ.
בָּנַי, עַתָּה אַלתִּשָּׁלוּכִּיבָכֶם בָּחַר אדני, לַעֲמֹד לְפָנָיו לְשָׁרְתוֹ, וְלִהְיוֹת לוֹ, מְשָׁרְתִים וּמַקְטִרִים
וַיָּקֻמוּ הַלְוִיִּם מַחַת בֶּןעֲמָשַׂי וְיוֹאֵל בֶּןעֲזַרְיָהוּ, מִןבְּנֵי הַקְּהָתִי, וּמִןבְּנֵי מְרָרִי, קִישׁ בֶּןעַבְדִּי וַעֲזַרְיָהוּ בֶּןיְהַלֶּלְאֵלוּמִןהַגֵּרְשֻׁנִּייוֹאָח בֶּןזִמָּה, וְעֵדֶן בֶּןיוֹאָח.
וּמִןבְּנֵי, אֱלִיצָפָן, שִׁמְרִי, ויעואל (וִיעִיאֵל) וּמִןבְּנֵי אָסָף, זְכַרְיָהוּ וּמַתַּנְיָהוּ
וּמִןבְּנֵי הֵימָן, יחואל (יְחִיאֵל) וְשִׁמְעִיוּמִןבְּנֵי יְדוּתוּן, שְׁמַעְיָה וְעֻזִּיאֵל.
וַיַּאַסְפוּ אֶתאֲחֵיהֶם וַיִּתְקַדְּשׁוּ, וַיָּבֹאוּ כְמִצְוַתהַמֶּלֶךְ בְּדִבְרֵי אדני, לְטַהֵר, בֵּית אדני.
וַיָּבֹאוּ הַכֹּהֲנִים לִפְנִימָה בֵיתאדני, לְטַהֵר, וַיּוֹצִיאוּ אֵת כָּלהַטֻּמְאָה אֲשֶׁר מָצְאוּ בְּהֵיכַל אדני, לַחֲצַר בֵּית אדני וַיְקַבְּלוּ, הַלְוִיִּם, לְהוֹצִיא לְנַחַלקִדְרוֹן, חוּצָה.
וַיָּחֵלּוּ בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, לְקַדֵּשׁ, וּבְיוֹם שְׁמוֹנָה לַחֹדֶשׁ בָּאוּ לְאוּלָם אדני, וַיְקַדְּשׁוּ אֶתבֵּיתאדני לְיָמִים שְׁמוֹנָה וּבְיוֹם שִׁשָּׁה עָשָׂר לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, כִּלּוּ
וַיָּבוֹאוּ פְנִימָה, אֶלחִזְקִיָּהוּ הַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמְרוּ, טִהַרְנוּ אֶתכָּלבֵּית אדניאֶתמִזְבַּח הָעוֹלָה וְאֶתכָּלכֵּלָיו, וְאֶתשֻׁלְחַן הַמַּעֲרֶכֶת וְאֶתכָּלכֵּלָיו.
וְאֵת כָּלהַכֵּלִים, אֲשֶׁר הִזְנִיחַ הַמֶּלֶךְ אָחָז בְּמַלְכוּתוֹ בְּמַעֲלוֹהֵכַנּוּ וְהִקְדָּשְׁנוּ וְהִנָּם, לִפְנֵי מִזְבַּח אדני
וַיַּשְׁכֵּם, יְחִזְקִיָּהוּ הַמֶּלֶךְ, וַיֶּאֱסֹף, אֵת שָׂרֵי הָעִיר וַיַּעַל, בֵּית אדני.
וַיָּבִיאוּ פָרִיםשִׁבְעָה וְאֵילִים שִׁבְעָה וּכְבָשִׂים שִׁבְעָה, וּצְפִירֵי עִזִּים שִׁבְעָה לְחַטָּאת, עַלהַמַּמְלָכָה וְעַלהַמִּקְדָּשׁ, וְעַליְהוּדָה וַיֹּאמֶר, לִבְנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים, לְהַעֲלוֹת, עַלמִזְבַּח אדני.
וַיִּשְׁחֲטוּ, הַבָּקָר, וַיְקַבְּלוּ הַכֹּהֲנִים אֶתהַדָּם, וַיִּזְרְקוּ הַמִּזְבֵּחָה וַיִּשְׁחֲטוּ הָאֵלִים, וַיִּזְרְקוּ הַדָּם הַמִּזְבֵּחָה, וַיִּשְׁחֲטוּ הַכְּבָשִׂים, וַיִּזְרְקוּ הַדָּם הַמִּזְבֵּחָה.
וַיַּגִּישׁוּ אֶתשְׂעִירֵי הַחַטָּאת, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ וְהַקָּהָל וַיִּסְמְכוּ יְדֵיהֶם, עֲלֵיהֶם.
וַיִּשְׁחָטוּם, הַכֹּהֲנִים, וַיְחַטְּאוּ אֶתדָּמָם הַמִּזְבֵּחָה, לְכַפֵּר עַלכָּליִשְׂרָאֵלכִּי לְכָליִשְׂרָאֵל אָמַר הַמֶּלֶךְ, הָעוֹלָה וְהַחַטָּאת.
וַיַּעֲמֵד אֶתהַלְוִיִּם בֵּית אדני, בִּמְצִלְתַּיִם בִּנְבָלִים וּבְכִנֹּרוֹת, בְּמִצְוַת דָּוִיד וְגָד חֹזֵההַמֶּלֶךְ, וְנָתָן הַנָּבִיאכִּי בְיַדאדני הַמִּצְוָה, בְּיַדנְבִיאָיו.
וַיַּעַמְדוּ הַלְוִיִּם בִּכְלֵי דָוִיד, וְהַכֹּהֲנִים בַּחֲצֹצְרוֹת
וַיֹּאמֶר, חִזְקִיָּהוּ, לְהַעֲלוֹת הָעֹלָה, לְהַמִּזְבֵּחַ וּבְעֵת הֵחֵל הָעוֹלָה, הֵחֵל שִׁיראדני וְהַחֲצֹצְרוֹת, וְעַליְדֵי, כְּלֵי דָּוִיד מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל.
וְכָלהַקָּהָל, מִשְׁתַּחֲוִים, וְהַשִּׁיר מְשׁוֹרֵר, וְהַחֲצֹצְרוֹת מחצצרים (מַחְצְרִיםהַכֹּל, עַד לִכְלוֹת הָעֹלָה.
וּכְכַלּוֹת, לְהַעֲלוֹתכָּרְעוּ, הַמֶּלֶךְ וְכָלהַנִּמְצְאִים אִתּוֹוַיִּשְׁתַּחֲווּ.
וַיֹּאמֶר יְחִזְקִיָּהוּ הַמֶּלֶךְ וְהַשָּׂרִים, לַלְוִיִּם, לְהַלֵּל לַאדני, בְּדִבְרֵי דָוִיד וְאָסָף הַחֹזֶה וַיְהַלְלוּ, עַדלְשִׂמְחָה, וַיִּקְּדוּ, וַיִּשְׁתַּחֲווּ
וַיַּעַן יְחִזְקִיָּהוּ וַיֹּאמֶר, עַתָּה מִלֵּאתֶם יֶדְכֶם לַאדני, גֹּשׁוּ וְהָבִיאוּ זְבָחִים וְתוֹדוֹת, לְבֵית אדני וַיָּבִיאוּ הַקָּהָל זְבָחִים וְתוֹדוֹת, וְכָלנְדִיב לֵב עֹלוֹת.
וַיְהִי מִסְפַּר הָעֹלָה, אֲשֶׁר הֵבִיאוּ הַקָּהָלבָּקָר שִׁבְעִים, אֵילִים מֵאָה כְּבָשִׂים מָאתָיִםלְעֹלָה לַאדני, כָּלאֵלֶּה.
וְהַקֳּדָשִׁיםבָּקָר שֵׁשׁ מֵאוֹת, וְצֹאן שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים.
רַק הַכֹּהֲנִים, הָיוּ לִמְעָט, וְלֹא יָכְלוּ, לְהַפְשִׁיט אֶתכָּלהָעֹלוֹת וַיְחַזְּקוּם אֲחֵיהֶם הַלְוִיִּם, עַדכְּלוֹת הַמְּלָאכָה וְעַד יִתְקַדְּשׁוּ הַכֹּהֲנִיםכִּי הַלְוִיִּם יִשְׁרֵי לֵבָב, לְהִתְקַדֵּשׁ מֵהַכֹּהֲנִים.
וְגַםעֹלָה לָרֹב בְּחֶלְבֵי הַשְּׁלָמִים, וּבַנְּסָכִיםלָעֹלָה וַתִּכּוֹן, עֲבוֹדַת בֵּיתאדני.
וַיִּשְׂמַח יְחִזְקִיָּהוּ וְכָלהָעָם, עַל הַהֵכִין הָאֱלֹהִים לָעָםכִּי בְּפִתְאֹם, הָיָה הַדָּבָר

דברי הימים ב פרק ל
וַיִּשְׁלַח יְחִזְקִיָּהוּ עַלכָּליִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה, וְגַםאִגְּרוֹת כָּתַב עַלאֶפְרַיִם וּמְנַשֶּׁה, לָבוֹא לְבֵיתאדני, בִּירוּשָׁלִָםלַעֲשׂוֹת פֶּסַח, לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּוָּעַץ הַמֶּלֶךְ וְשָׂרָיו וְכָלהַקָּהָל, בִּירוּשָׁלִָם, לַעֲשׂוֹת הַפֶּסַח, בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי.
כִּי לֹא יָכְלוּ לַעֲשֹׂתוֹ, בָּעֵת הַהִיאכִּי הַכֹּהֲנִים לֹאהִתְקַדְּשׁוּ לְמַדַּי, וְהָעָם לֹאנֶאֶסְפוּ לִירוּשָׁלִָם.
וַיִּישַׁר הַדָּבָר, בְּעֵינֵי הַמֶּלֶךְ, וּבְעֵינֵי, כָּלהַקָּהָל.
וַיַּעֲמִידוּ דָבָר, לְהַעֲבִיר קוֹל בְּכָליִשְׂרָאֵל מִבְּאֵרשֶׁבַע וְעַדדָּןלָבוֹא לַעֲשׂוֹת פֶּסַח לַאדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל, בִּירוּשָׁלִָםכִּי לֹא לָרֹב עָשׂוּ, כַּכָּתוּב.
וַיֵּלְכוּ הָרָצִים בָּאִגְּרוֹת מִיַּד הַמֶּלֶךְ וְשָׂרָיו, בְּכָליִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה, וּכְמִצְוַת הַמֶּלֶךְ, לֵאמֹרבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, שׁוּבוּ אֶלאדני אֱלֹהֵי אַבְרָהָם יִצְחָק וְיִשְׂרָאֵל, וְיָשֹׁב אֶלהַפְּלֵיטָה, הַנִּשְׁאֶרֶת לָכֶם מִכַּף מַלְכֵי אַשּׁוּר.
וְאַלתִּהְיוּ, כַּאֲבוֹתֵיכֶם וְכַאֲחֵיכֶם, אֲשֶׁר מָעֲלוּ, בַּאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶם וַיִּתְּנֵם לְשַׁמָּה, כַּאֲשֶׁר אַתֶּם רֹאִים.
עַתָּה, אַלתַּקְשׁוּ עָרְפְּכֶם כַּאֲבוֹתֵיכֶםתְּנוּיָד לַאדני, וּבֹאוּ לְמִקְדָּשׁוֹ אֲשֶׁר הִקְדִּישׁ לְעוֹלָם, וְעִבְדוּ אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶם, וְיָשֹׁב מִכֶּם חֲרוֹן אַפּוֹ.
כִּי בְשׁוּבְכֶם עַלאדני, אֲחֵיכֶם וּבְנֵיכֶם לְרַחֲמִים לִפְנֵי שׁוֹבֵיהֶם, וְלָשׁוּב, לָאָרֶץ הַזֹּאתכִּיחַנּוּן וְרַחוּם, אדני אֱלֹהֵיכֶם, וְלֹאיָסִיר פָּנִים מִכֶּם, אִםתָּשׁוּבוּ אֵלָיו
וַיִּהְיוּ הָרָצִים עֹבְרִים מֵעִיר לָעִיר, בְּאֶרֶץאֶפְרַיִם וּמְנַשֶּׁהוְעַדזְבֻלוּן וַיִּהְיוּ מַשְׂחִיקִים עֲלֵיהֶם, וּמַלְעִגִים בָּם.
אַךְאֲנָשִׁים מֵאָשֵׁר וּמְנַשֶּׁה, וּמִזְּבֻלוּןנִכְנְעוּ, וַיָּבֹאוּ לִירוּשָׁלִָם.
גַּם בִּיהוּדָה, הָיְתָה יַד הָאֱלֹהִים, לָתֵת לָהֶם, לֵב אֶחָדלַעֲשׂוֹת מִצְוַת הַמֶּלֶךְ, וְהַשָּׂרִיםבִּדְבַר אדני.
וַיֵּאָסְפוּ יְרוּשָׁלִַם עַםרָב, לַעֲשׂוֹת אֶתחַג הַמַּצּוֹת בַּחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִיקָהָל, לָרֹב מְאֹד.
וַיָּקֻמוּוַיָּסִירוּ אֶתהַמִּזְבְּחוֹת, אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִָם וְאֵת כָּלהַמְקַטְּרוֹת הֵסִירוּ, וַיַּשְׁלִיכוּ לְנַחַל קִדְרוֹן.
וַיִּשְׁחֲטוּ הַפֶּסַח, בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר לַחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי וְהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם נִכְלְמוּ וַיִּתְקַדְּשׁוּ, וַיָּבִיאוּ עֹלוֹת בֵּית אדני.
וַיַּעַמְדוּ עַלעָמְדָם כְּמִשְׁפָּטָם, כְּתוֹרַת מֹשֶׁה אִישׁהָאֱלֹהִים הַכֹּהֲנִים זֹרְקִים אֶתהַדָּם, מִיַּד הַלְוִיִּם.
כִּירַבַּת בַּקָּהָל, אֲשֶׁר לֹאהִתְקַדָּשׁוּ וְהַלְוִיִּם עַלשְׁחִיטַת הַפְּסָחִים, לְכֹל לֹא טָהוֹרלְהַקְדִּישׁ, לַאדני.
כִּי מַרְבִּית הָעָם רַבַּת מֵאֶפְרַיִם וּמְנַשֶּׁה יִשָּׂשכָר וּזְבֻלוּן, לֹא הִטֶּהָרוּכִּיאָכְלוּ אֶתהַפֶּסַח, בְּלֹא כַכָּתוּבכִּי הִתְפַּלֵּל יְחִזְקִיָּהוּ עֲלֵיהֶם לֵאמֹר, אדני הַטּוֹב יְכַפֵּר בְּעַד.
כָּללְבָבוֹ הֵכִין, לִדְרוֹשׁ הָאֱלֹהִים אדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתָיו וְלֹא, כְּטָהֳרַת הַקֹּדֶשׁ
וַיִּשְׁמַע אדני אֶליְחִזְקִיָּהוּ, וַיִּרְפָּא אֶתהָעָם
וַיַּעֲשׂוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל הַנִּמְצְאִים בִּירוּשָׁלִַם אֶתחַג הַמַּצּוֹת, שִׁבְעַת יָמִיםבְּשִׂמְחָה גְדוֹלָה וּמְהַלְלִים לַאדני יוֹם בְּיוֹם הַלְוִיִּם וְהַכֹּהֲנִים, בִּכְלֵיעֹזלַאדני
וַיְדַבֵּר יְחִזְקִיָּהוּ, עַללֵב כָּלהַלְוִיִּםהַמַּשְׂכִּילִים שֵׂכֶלטוֹב, לַאדני וַיֹּאכְלוּ אֶתהַמּוֹעֵד, שִׁבְעַת הַיָּמִים, מְזַבְּחִים זִבְחֵי שְׁלָמִים, וּמִתְוַדִּים לַאדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶם
וַיִּוָּעֲצוּ, כָּלהַקָּהָל, לַעֲשׂוֹת, שִׁבְעַת יָמִים אֲחֵרִים וַיַּעֲשׂוּ שִׁבְעַתיָמִים, שִׂמְחָה.
כִּי חִזְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה הֵרִים לַקָּהָל אֶלֶף פָּרִים, וְשִׁבְעַת אֲלָפִים צֹאןוְהַשָּׂרִים הֵרִימוּ לַקָּהָל פָּרִים אֶלֶף, וְצֹאן עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים וַיִּתְקַדְּשׁוּ כֹהֲנִים, לָרֹב.
וַיִּשְׂמְחוּ כָּלקְהַל יְהוּדָה, וְהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, וְכָלהַקָּהָל, הַבָּאִים מִיִּשְׂרָאֵל וְהַגֵּרִים, הַבָּאִים מֵאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל, וְהַיּוֹשְׁבִים, בִּיהוּדָה.
וַתְּהִי שִׂמְחָהגְדוֹלָה, בִּירוּשָׁלִָםכִּי מִימֵי שְׁלֹמֹה בֶןדָּוִיד, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, לֹא כָזֹאת, בִּירוּשָׁלִָם
וַיָּקֻמוּ הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם, וַיְבָרְכוּ אֶתהָעָם, וַיִּשָּׁמַע, בְּקוֹלָם וַתָּבוֹא תְפִלָּתָם לִמְעוֹן קָדְשׁוֹ, לַשָּׁמָיִם

דברי הימים ב פרק לא
וּכְכַלּוֹת כָּלזֹאת, יָצְאוּ כָליִשְׂרָאֵל הַנִּמְצְאִים לְעָרֵי יְהוּדָה, וַיְשַׁבְּרוּ הַמַּצֵּבוֹת וַיְגַדְּעוּ הָאֲשֵׁרִים וַיְנַתְּצוּ אֶתהַבָּמוֹת וְאֶתהַמִּזְבְּחוֹת מִכָּליְהוּדָה וּבִנְיָמִן וּבְאֶפְרַיִם וּמְנַשֶּׁה, עַדלְכַלֵּה וַיָּשׁוּבוּ כָּלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אִישׁ לַאֲחֻזָּתוֹלְעָרֵיהֶם
וַיַּעֲמֵד יְחִזְקִיָּהוּ אֶתמַחְלְקוֹת הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם עַלמַחְלְקוֹתָם אִישׁ כְּפִי עֲבֹדָתוֹ, לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּם, לְעֹלָה, וְלִשְׁלָמִיםלְשָׁרֵת וּלְהֹדוֹת וּלְהַלֵּל, בְּשַׁעֲרֵי מַחֲנוֹת אדני
וּמְנָת הַמֶּלֶךְ מִןרְכוּשׁוֹ לָעֹלוֹת, לְעֹלוֹת הַבֹּקֶר וְהָעֶרֶב, וְהָעֹלוֹת, לַשַּׁבָּתוֹת וְלֶחֳדָשִׁים וְלַמֹּעֲדִיםכַּכָּתוּב, בְּתוֹרַת אדני.
וַיֹּאמֶר לָעָם, לְיוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, לָתֵת, מְנָת הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּםלְמַעַן יֶחֶזְקוּ, בְּתוֹרַת אדני.
וְכִפְרֹץ הַדָּבָר, הִרְבּוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל רֵאשִׁית דָּגָן תִּירוֹשׁ וְיִצְהָר וּדְבַשׁ, וְכֹל, תְּבוּאַת שָׂדֶה וּמַעְשַׂר הַכֹּל לָרֹב, הֵבִיאוּ.
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה, הַיּוֹשְׁבִים בְּעָרֵי יְהוּדָהגַּםהֵם מַעְשַׂר בָּקָר וָצֹאן, וּמַעְשַׂר קָדָשִׁים הַמְקֻדָּשִׁים לַאדני אֱלֹהֵיהֶםהֵבִיאוּ, וַיִּתְּנוּ עֲרֵמוֹת עֲרֵמוֹת
בַּחֹדֶשׁ, הַשְּׁלִשִׁי, הֵחֵלּוּ הָעֲרֵמוֹת, לְיִסּוֹד וּבַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, כִּלּוּ
וַיָּבֹאוּ יְחִזְקִיָּהוּ וְהַשָּׂרִים, וַיִּרְאוּ אֶתהָעֲרֵמוֹת וַיְבָרְכוּ, אֶתאדני, וְאֵת, עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל
וַיִּדְרֹשׁ יְחִזְקִיָּהוּ, עַלהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּםעַלהָעֲרֵמוֹת.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, עֲזַרְיָהוּ הַכֹּהֵן הָרֹאשׁלְבֵית צָדוֹקוַיֹּאמֶר מֵהָחֵל הַתְּרוּמָה לָבִיא בֵיתאדני, אָכוֹל וְשָׂבוֹעַ וְהוֹתֵר עַדלָרוֹבכִּי אדני בֵּרַךְ אֶתעַמּוֹ, וְהַנּוֹתָר אֶתהֶהָמוֹן הַזֶּה
וַיֹּאמֶר יְחִזְקִיָּהוּ, לְהָכִין לְשָׁכוֹת בְּבֵית אדניוַיָּכִינוּ.
וַיָּבִיאוּ אֶתהַתְּרוּמָה וְהַמַּעֲשֵׂר וְהַקֳּדָשִׁים, בֶּאֱמוּנָה וַעֲלֵיהֶם נָגִיד כונניהו (כָּנַנְיָהוּ) הַלֵּוִי, וְשִׁמְעִי אָחִיהוּ מִשְׁנֶה.
וִיחִיאֵל וַעֲזַזְיָהוּ וְנַחַת וַעֲשָׂהאֵל וִירִימוֹת וְיוֹזָבָד, וֶאֱלִיאֵל וְיִסְמַכְיָהוּ, וּמַחַת, וּבְנָיָהוּפְּקִידִים, מִיַּד כונניהו (כָּנַנְיָהוּ) וְשִׁמְעִי אָחִיו, בְּמִפְקַד יְחִזְקִיָּהוּ הַמֶּלֶךְ, וַעֲזַרְיָהוּ נְגִיד בֵּיתהָאֱלֹהִים.
וְקוֹרֵא בֶןיִמְנָה הַלֵּוִי הַשּׁוֹעֵר לַמִּזְרָחָה, עַל נִדְבוֹת הָאֱלֹהִיםלָתֵת תְּרוּמַת אדני, וְקָדְשֵׁי הַקֳּדָשִׁים.
וְעַליָדוֹ עֵדֶן וּמִנְיָמִן וְיֵשׁוּעַ וּשְׁמַעְיָהוּ אֲמַרְיָהוּ וּשְׁכַנְיָהוּ, בְּעָרֵי הַכֹּהֲנִיםבֶּאֱמוּנָהלָתֵת לַאֲחֵיהֶם בְּמַחְלְקוֹת, כַּגָּדוֹל כַּקָּטָן.
מִלְּבַד הִתְיַחְשָׂם לִזְכָרִים, מִבֶּן שָׁלוֹשׁ שָׁנִים וּלְמַעְלָה, לְכָלהַבָּא לְבֵיתאדני, לִדְבַריוֹם בְּיוֹמוֹלַעֲבוֹדָתָם, בְּמִשְׁמְרוֹתָם כְּמַחְלְקוֹתֵיהֶם.
וְאֵת הִתְיַחֵשׂ הַכֹּהֲנִים, לְבֵית אֲבוֹתֵיהֶם, וְהַלְוִיִּם, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וּלְמָעְלָהבְּמִשְׁמְרוֹתֵיהֶם, בְּמַחְלְקוֹתֵיהֶם.
וּלְהִתְיַחֵשׂ, בְּכָלטַפָּם נְשֵׁיהֶם וּבְנֵיהֶם וּבְנוֹתֵיהֶםלְכָלקָהָלכִּי בֶאֱמוּנָתָם, יִתְקַדְּשׁוּקֹדֶשׁ.
וְלִבְנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים בִּשְׂדֵי מִגְרַשׁ עָרֵיהֶם, בְּכָלעִיר וָעִיר, אֲנָשִׁים, אֲשֶׁר נִקְּבוּ בְּשֵׁמוֹתלָתֵת מָנוֹת, לְכָלזָכָר בַּכֹּהֲנִים, וּלְכָלהִתְיַחֵשׂ, בַּלְוִיִּם.
וַיַּעַשׂ כָּזֹאת יְחִזְקִיָּהוּ, בְּכָליְהוּדָה וַיַּעַשׂ הַטּוֹב וְהַיָּשָׁר וְהָאֱמֶת, לִפְנֵי אדני אֱלֹהָיו.
וּבְכָלמַעֲשֶׂה אֲשֶׁרהֵחֵל בַּעֲבוֹדַת בֵּיתהָאֱלֹהִים, וּבַתּוֹרָה וּבַמִּצְוָה, לִדְרֹשׁ, לֵאלֹהָיובְּכָללְבָבוֹ עָשָׂה, וְהִצְלִיחַ

"
"

דברי הימים ב פרק לג
בֶּןשְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה, מְנַשֶּׁה בְמָלְכוֹ וַחֲמִשִּׁים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדניכְּתוֹעֲבוֹת, הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הוֹרִישׁ אדני, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּשָׁב, וַיִּבֶן אֶתהַבָּמוֹת, אֲשֶׁר נִתַּץ, יְחִזְקִיָּהוּ אָבִיו וַיָּקֶם מִזְבְּחוֹת לַבְּעָלִים, וַיַּעַשׂ אֲשֵׁרוֹת, וַיִּשְׁתַּחוּ לְכָלצְבָא הַשָּׁמַיִם, וַיַּעֲבֹד אֹתָם.
וּבָנָה מִזְבְּחוֹת, בְּבֵית אדני, אֲשֶׁר אָמַר אדני, בִּירוּשָׁלִַם יִהְיֶהשְּׁמִי לְעוֹלָם.
וַיִּבֶן מִזְבְּחוֹת, לְכָלצְבָא הַשָּׁמָיִם, בִּשְׁתֵּי, חַצְרוֹת בֵּיתאדני.
וְהוּא הֶעֱבִיר אֶתבָּנָיו בָּאֵשׁ, בְּגֵי בֶןהִנֹּם, וְעוֹנֵן וְנִחֵשׁ וְכִשֵּׁף, וְעָשָׂה אוֹב וְיִדְּעוֹנִיהִרְבָּה, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדנילְהַכְעִיסוֹ.
וַיָּשֶׂם, אֶתפֶּסֶל הַסֶּמֶל אֲשֶׁר עָשָׂהבְּבֵית הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר אָמַר אֱלֹהִים אֶלדָּוִיד וְאֶלשְׁלֹמֹה בְנוֹ, בַּבַּיִת הַזֶּה וּבִירוּשָׁלִַם אֲשֶׁר בָּחַרְתִּי מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אָשִׂים אֶתשְׁמִי לְעֵילוֹם.
וְלֹא אֹסִיף, לְהָסִיר אֶתרֶגֶל יִשְׂרָאֵל, מֵעַל הָאֲדָמָה, אֲשֶׁר הֶעֱמַדְתִּי לַאֲבוֹתֵיכֶםרַק אִםיִשְׁמְרוּ לַעֲשׂוֹת, אֵת כָּלאֲשֶׁר צִוִּיתִים, לְכָלהַתּוֹרָה וְהַחֻקִּים וְהַמִּשְׁפָּטִים, בְּיַדמֹשֶׁה.
וַיֶּתַע מְנַשֶּׁה, אֶתיְהוּדָה וְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָםלַעֲשׂוֹת רָעמִןהַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הִשְׁמִיד אדני מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל
וַיְדַבֵּר אדני אֶלמְנַשֶּׁה וְאֶלעַמּוֹ, וְלֹא הִקְשִׁיבוּ.
וַיָּבֵא אדני עֲלֵיהֶם, אֶתשָׂרֵי הַצָּבָא אֲשֶׁר לְמֶלֶךְ אַשּׁוּר, וַיִּלְכְּדוּ אֶתמְנַשֶּׁה, בַּחֹחִים וַיַּאַסְרֻהוּ, בַּנְחֻשְׁתַּיִם, וַיּוֹלִיכֻהוּ, בָּבֶלָה.
וּכְהָצֵר לוֹחִלָּה, אֶתפְּנֵי אדני אֱלֹהָיו וַיִּכָּנַע מְאֹד, מִלִּפְנֵי אֱלֹהֵי אֲבֹתָיו.
וַיִּתְפַּלֵּל אֵלָיו, וַיֵּעָתֶר לוֹ וַיִּשְׁמַע תְּחִנָּתוֹ, וַיְשִׁיבֵהוּ יְרוּשָׁלִַם, לְמַלְכוּתוֹ וַיֵּדַע מְנַשֶּׁה, כִּי אדני הוּא הָאֱלֹהִים.
וְאַחֲרֵיכֵן בָּנָה חוֹמָה חִיצוֹנָה לְעִירדָּוִיד מַעְרָבָה לְגִיחוֹן בַּנַּחַל וְלָבוֹא בְשַׁעַר הַדָּגִים, וְסָבַב לָעֹפֶל, וַיַּגְבִּיהֶהָ, מְאֹד וַיָּשֶׂם שָׂרֵיחַיִל בְּכָלהֶעָרִים הַבְּצֻרוֹת, בִּיהוּדָה.
וַיָּסַר אֶתאֱלֹהֵי הַנֵּכָר וְאֶתהַסֶּמֶל, מִבֵּית אדני, וְכָלהַמִּזְבְּחוֹת אֲשֶׁר בָּנָה בְּהַר בֵּיתאדני, וּבִירוּשָׁלִָם וַיַּשְׁלֵךְ, חוּצָה לָעִיר.
ויכן (וַיִּבֶןאֶתמִזְבַּח אדני, וַיִּזְבַּח עָלָיו, זִבְחֵי שְׁלָמִים וְתוֹדָה וַיֹּאמֶר, לִיהוּדָה, לַעֲבוֹד, אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
אֲבָל עוֹד הָעָם, זֹבְחִים בַּבָּמוֹתרַק, לַאדני אֱלֹהֵיהֶם.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי מְנַשֶּׁה, וּתְפִלָּתוֹ אֶלאֱלֹהָיו, וְדִבְרֵי הַחֹזִים, הַמְדַבְּרִים אֵלָיו בְּשֵׁם אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלהִנָּם, עַלדִּבְרֵי מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וּתְפִלָּתוֹ וְהֵעָתֶרלוֹ, וְכָלחַטָּאתוֹ וּמַעְלוֹ, וְהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁר בָּנָה בָהֶם בָּמוֹת וְהֶעֱמִיד הָאֲשֵׁרִים וְהַפְּסִלִים, לִפְנֵי הִכָּנְעוֹהִנָּם כְּתוּבִים, עַל דִּבְרֵי חוֹזָי.
וַיִּשְׁכַּב מְנַשֶּׁה עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרֻהוּ בֵּיתוֹ וַיִּמְלֹךְ אָמוֹן בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
בֶּןעֶשְׂרִים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, אָמוֹן בְּמָלְכוֹ וּשְׁתַּיִם שָׁנִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הָרַע בְּעֵינֵי אדני, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה מְנַשֶּׁה אָבִיו וּלְכָלהַפְּסִילִים, אֲשֶׁר עָשָׂה מְנַשֶּׁה אָבִיוזִבַּח אָמוֹן, וַיַּעַבְדֵם.
וְלֹא נִכְנַע מִלִּפְנֵי אדני, כְּהִכָּנַע מְנַשֶּׁה אָבִיוכִּי הוּא אָמוֹן, הִרְבָּה אַשְׁמָה.
וַיִּקְשְׁרוּ עָלָיו עֲבָדָיו, וַיְמִיתֻהוּ בְּבֵיתוֹ.
וַיַּכּוּ, עַםהָאָרֶץ, אֵת כָּלהַקֹּשְׁרִים, עַלהַמֶּלֶךְ אָמוֹן וַיַּמְלִיכוּ עַםהָאָרֶץ אֶתיֹאשִׁיָּהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו

"
"

דברי הימים ב פרק לה
וַיַּעַשׂ יֹאשִׁיָּהוּ בִירוּשָׁלִַם פֶּסַח, לַאדני וַיִּשְׁחֲטוּ הַפֶּסַח, בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן.
וַיַּעֲמֵד הַכֹּהֲנִים, עַלמִשְׁמְרוֹתָם וַיְחַזְּקֵם, לַעֲבוֹדַת בֵּית אדני
וַיֹּאמֶר לַלְוִיִּם המבונים (הַמְּבִינִים) לְכָליִשְׂרָאֵל הַקְּדוֹשִׁים לַאדני, תְּנוּ אֶתאֲרוֹןהַקֹּדֶשׁ בַּבַּיִת אֲשֶׁר בָּנָה שְׁלֹמֹה בֶןדָּוִיד מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלאֵיןלָכֶם מַשָּׂא, בַּכָּתֵף עַתָּה, עִבְדוּ אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶם, וְאֵת, עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל.
והכונו (וְהָכִינוּ) לְבֵיתאֲבוֹתֵיכֶם, כְּמַחְלְקוֹתֵיכֶםבִּכְתָב, דָּוִיד מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וּבְמִכְתַּב, שְׁלֹמֹה בְנוֹ.
וְעִמְדוּ בַקֹּדֶשׁ, לִפְלוּגֹּת בֵּית הָאָבוֹת, לַאֲחֵיכֶם, בְּנֵי הָעָםוַחֲלֻקַּת בֵּיתאָב, לַלְוִיִּם.
וְשַׁחֲטוּ, הַפָּסַח וְהִתְקַדְּשׁוּ וְהָכִינוּ לַאֲחֵיכֶם, לַעֲשׂוֹת כִּדְבַראדני בְּיַדמֹשֶׁה
וַיָּרֶם יֹאשִׁיָּהוּ לִבְנֵי הָעָם צֹאן כְּבָשִׂים וּבְנֵיעִזִּים, הַכֹּל לַפְּסָחִים, לְכָלהַנִּמְצָא לְמִסְפַּר שְׁלֹשִׁים אֶלֶף, וּבָקָר שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִיםאֵלֶּה, מֵרְכוּשׁ הַמֶּלֶךְ
וְשָׂרָיו לִנְדָבָה לָעָם, לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּםהֵרִימוּחִלְקִיָּה וּזְכַרְיָהוּ וִיחִיאֵל, נְגִידֵי בֵּית הָאֱלֹהִים, לַכֹּהֲנִים נָתְנוּ לַפְּסָחִים אַלְפַּיִם וְשֵׁשׁ מֵאוֹת, וּבָקָר שְׁלֹשׁ מֵאוֹת.
וכונניהו (וְכָנַנְיָהוּ) וּשְׁמַעְיָהוּ וּנְתַנְאֵל אֶחָיו, וַחֲשַׁבְיָהוּ וִיעִיאֵל וְיוֹזָבָדשָׂרֵי הַלְוִיִּםהֵרִימוּ לַלְוִיִּם לַפְּסָחִים חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים, וּבָקָר חֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וַתִּכּוֹן, הָעֲבוֹדָה וַיַּעַמְדוּ הַכֹּהֲנִים עַלעָמְדָם וְהַלְוִיִּם עַלמַחְלְקוֹתָם, כְּמִצְוַת הַמֶּלֶךְ.
וַיִּשְׁחֲטוּ, הַפָּסַח וַיִּזְרְקוּ הַכֹּהֲנִים מִיָּדָם, וְהַלְוִיִּם מַפְשִׁיטִים.
וַיָּסִירוּ הָעֹלָה לְתִתָּם לְמִפְלַגּוֹת לְבֵיתאָבוֹת, לִבְנֵי הָעָם, לְהַקְרִיב לַאדני, כַּכָּתוּב בְּסֵפֶר מֹשֶׁה וְכֵן, לַבָּקָר.
וַיְבַשְּׁלוּ הַפֶּסַח בָּאֵשׁ, כַּמִּשְׁפָּט וְהַקֳּדָשִׁים בִּשְּׁלוּ, בַּסִּירוֹת וּבַדְּוָדִים וּבַצֵּלָחוֹת, וַיָּרִיצוּ, לְכָלבְּנֵי הָעָם.
וְאַחַר, הֵכִינוּ לָהֶם וְלַכֹּהֲנִיםכִּי הַכֹּהֲנִים בְּנֵי אַהֲרֹן, בְּהַעֲלוֹת הָעוֹלָה וְהַחֲלָבִים עַדלָיְלָה וְהַלְוִיִּם הֵכִינוּ לָהֶם, וְלַכֹּהֲנִים בְּנֵי אַהֲרֹן.
וְהַמְשֹׁרְרִים בְּנֵיאָסָף עַלמַעֲמָדָם, כְּמִצְוַת דָּוִיד וְאָסָף וְהֵימָן וִידֻתוּן חוֹזֵה הַמֶּלֶךְ, וְהַשֹּׁעֲרִים, לְשַׁעַר וָשָׁעַראֵין לָהֶם, לָסוּר מֵעַל עֲבֹדָתָםכִּיאֲחֵיהֶם הַלְוִיִּם, הֵכִינוּ לָהֶם.
וַתִּכּוֹן כָּלעֲבוֹדַת אדני בַּיּוֹם הַהוּא, לַעֲשׂוֹת הַפֶּסַח, וְהַעֲלוֹת עֹלוֹת, עַל מִזְבַּח אדניכְּמִצְוַת, הַמֶּלֶךְ יֹאשִׁיָּהוּ.
וַיַּעֲשׂוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל הַנִּמְצְאִים אֶתהַפֶּסַח, בָּעֵת הַהִיא, וְאֶתחַג הַמַּצּוֹת, שִׁבְעַת יָמִים.
וְלֹאנַעֲשָׂה פֶסַח כָּמֹהוּ בְּיִשְׂרָאֵל, מִימֵי שְׁמוּאֵל הַנָּבִיא וְכָלמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל לֹאעָשׂוּ כַּפֶּסַח אֲשֶׁרעָשָׂה יֹאשִׁיָּהוּ וְהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וְכָליְהוּדָה, וְיִשְׂרָאֵל הַנִּמְצָא, וְיוֹשְׁבֵי, יְרוּשָׁלִָם
בִּשְׁמוֹנֶה עֶשְׂרֵה שָׁנָה, לְמַלְכוּת יֹאשִׁיָּהוּנַעֲשָׂה, הַפֶּסַח הַזֶּה.
אַחֲרֵי כָלזֹאת, אֲשֶׁר הֵכִין יֹאשִׁיָּהוּ אֶתהַבַּיִת, עָלָה נְכוֹ מֶלֶךְמִצְרַיִם לְהִלָּחֵם בְּכַרְכְּמִישׁ, עַלפְּרָת וַיֵּצֵא לִקְרָאתוֹ, יֹאשִׁיָּהוּ.
וַיִּשְׁלַח אֵלָיו מַלְאָכִים לֵאמֹר מַהלִּי וָלָךְ מֶלֶךְ יְהוּדָה, לֹאעָלֶיךָ אַתָּה הַיּוֹם כִּי אֶלבֵּית מִלְחַמְתִּי, וֵאלֹהִים, אָמַר לְבַהֲלֵנִיחֲדַללְךָ מֵאֱלֹהִים אֲשֶׁרעִמִּי, וְאַליַשְׁחִיתֶךָ.
וְלֹאהֵסֵב יֹאשִׁיָּהוּ פָנָיו מִמֶּנּוּ, כִּי לְהִלָּחֵםבּוֹ הִתְחַפֵּשׂ, וְלֹא שָׁמַע אֶלדִּבְרֵי נְכוֹ, מִפִּי אֱלֹהִים וַיָּבֹא, לְהִלָּחֵם בְּבִקְעַת מְגִדּוֹ.
וַיֹּרוּ, הַיֹּרִים, לַמֶּלֶךְ, יֹאשִׁיָּהוּ וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לַעֲבָדָיו הַעֲבִירוּנִי, כִּי הָחֳלֵיתִי מְאֹד.
וַיַּעֲבִירֻהוּ עֲבָדָיו מִןהַמֶּרְכָּבָה, וַיַּרְכִּיבֻהוּ עַל רֶכֶב הַמִּשְׁנֶה אֲשֶׁרלוֹ, וַיּוֹלִיכֻהוּ יְרוּשָׁלִַם, וַיָּמָת וַיִּקָּבֵר בְּקִבְרוֹת אֲבֹתָיו וְכָליְהוּדָה, וִירוּשָׁלִַם, מִתְאַבְּלִים, עַליֹאשִׁיָּהוּ
וַיְקוֹנֵן יִרְמְיָהוּ, עַליֹאשִׁיָּהוּ, וַיֹּאמְרוּ כָלהַשָּׁרִים וְהַשָּׁרוֹת בְּקִינוֹתֵיהֶם עַליֹאשִׁיָּהוּ עַדהַיּוֹם, וַיִּתְּנוּם לְחֹק עַליִשְׂרָאֵל וְהִנָּם כְּתוּבִים, עַלהַקִּינוֹת.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יֹאשִׁיָּהוּ, וַחֲסָדָיוכַּכָּתוּב, בְּתוֹרַת אדני.
וּדְבָרָיו, הָרִאשֹׁנִים וְהָאַחֲרֹנִיםהִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר מַלְכֵייִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה.

דברי הימים ב פרק לו
וַיִּקְחוּ, עַםהָאָרֶץ, אֶתיְהוֹאָחָז, בֶּןיֹאשִׁיָּהוּ וַיַּמְלִיכֻהוּ תַחַתאָבִיו, בִּירוּשָׁלִָם.
בֶּןשָׁלוֹשׁ וְעֶשְׂרִים שָׁנָה, יוֹאָחָז בְּמָלְכוֹ וּשְׁלֹשָׁה חֳדָשִׁים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיְסִירֵהוּ מֶלֶךְמִצְרַיִם, בִּירוּשָׁלִָם וַיַּעֲנֹשׁ, אֶתהָאָרֶץ, מֵאָה כִכַּרכֶּסֶף, וְכִכַּר זָהָב.
וַיַּמְלֵךְ מֶלֶךְמִצְרַיִם אֶתאֶלְיָקִים אָחִיו, עַליְהוּדָה וִירוּשָׁלִַם, וַיַּסֵּב אֶתשְׁמוֹ, יְהוֹיָקִים וְאֶתיוֹאָחָז אָחִיו לָקַח נְכוֹ, וַיְבִיאֵהוּ מִצְרָיְמָה
בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, יְהוֹיָקִים בְּמָלְכוֹ, וְאַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני אֱלֹהָיו.
עָלָיו עָלָה, נְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל וַיַּאַסְרֵהוּ, בַּנְחֻשְׁתַּיִם, לְהֹלִיכוֹ, בָּבֶלָה.
וּמִכְּלֵי בֵּית אדני, הֵבִיא נְבוּכַדְנֶאצַּר לְבָבֶל וַיִּתְּנֵם בְּהֵיכָלוֹ, בְּבָבֶל.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יְהוֹיָקִים וְתֹעֲבֹתָיו אֲשֶׁרעָשָׂה, וְהַנִּמְצָא עָלָיוהִנָּם כְּתוּבִים עַלסֵפֶר מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל, וִיהוּדָה וַיִּמְלֹךְ יְהוֹיָכִין בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
בֶּןשְׁמוֹנֶה שָׁנִים, יְהוֹיָכִין בְּמָלְכוֹ, וּשְׁלֹשָׁה חֳדָשִׁים וַעֲשֶׂרֶת יָמִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני.
וְלִתְשׁוּבַת הַשָּׁנָה, שָׁלַח הַמֶּלֶךְ נְבוּכַדְנֶאצַּר, וַיְבִאֵהוּ בָבֶלָה, עִםכְּלֵי חֶמְדַּת בֵּיתאדני וַיַּמְלֵךְ אֶתצִדְקִיָּהוּ אָחִיו, עַליְהוּדָה וִירוּשָׁלִָם
בֶּןעֶשְׂרִים וְאַחַת שָׁנָה, צִדְקִיָּהוּ בְמָלְכוֹ וְאַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני אֱלֹהָיולֹא נִכְנַע, מִלִּפְנֵי יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיאמִפִּי אדני.
וְגַם בַּמֶּלֶךְ נְבוּכַדְנֶאצַּר, מָרָד, אֲשֶׁר הִשְׁבִּיעוֹ, בֵּאלֹהִים וַיֶּקֶשׁ אֶתעָרְפּוֹ, וַיְאַמֵּץ אֶתלְבָבוֹ, מִשּׁוּב, אֶלאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
גַּם כָּלשָׂרֵי הַכֹּהֲנִים וְהָעָם, הִרְבּוּ למעול (לִמְעָל) מַעַל, כְּכֹל, תֹּעֲבוֹת הַגּוֹיִם וַיְטַמְּאוּ אֶתבֵּית אדני, אֲשֶׁר הִקְדִּישׁ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיִּשְׁלַח אדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיהֶם עֲלֵיהֶם, בְּיַד מַלְאָכָיוהַשְׁכֵּם וְשָׁלוֹחַכִּיחָמַל עַלעַמּוֹ, וְעַלמְעוֹנוֹ.
וַיִּהְיוּ מַלְעִבִים, בְּמַלְאֲכֵי הָאֱלֹהִים, וּבוֹזִים דְּבָרָיו, וּמִתַּעְתְּעִים בִּנְבִאָיועַד עֲלוֹת חֲמַתאדני, בְּעַמּוֹעַדלְאֵין מַרְפֵּא.
וַיַּעַל עֲלֵיהֶם אֶתמֶלֶךְ כשדיים (כַּשְׂדִּיםוַיַּהֲרֹג בַּחוּרֵיהֶם בַּחֶרֶב בְּבֵית מִקְדָּשָׁם, וְלֹא חָמַל עַלבָּחוּר וּבְתוּלָה, זָקֵן וְיָשֵׁשׁהַכֹּל, נָתַן בְּיָדוֹ.
וְכֹל כְּלֵי בֵּית הָאֱלֹהִים, הַגְּדֹלִים וְהַקְּטַנִּים, וְאֹצְרוֹת בֵּית אדני, וְאֹצְרוֹת הַמֶּלֶךְ וְשָׂרָיוהַכֹּל, הֵבִיא בָבֶל.
וַיִּשְׂרְפוּ, אֶתבֵּית הָאֱלֹהִים, וַיְנַתְּצוּ, אֵת חוֹמַת יְרוּשָׁלִָם וְכָלאַרְמְנוֹתֶיהָ שָׂרְפוּ בָאֵשׁ, וְכָלכְּלֵי מַחֲמַדֶּיהָ לְהַשְׁחִית.
וַיֶּגֶל הַשְּׁאֵרִית מִןהַחֶרֶב, אֶלבָּבֶל וַיִּהְיוּלוֹ וּלְבָנָיו לַעֲבָדִים, עַדמְלֹךְ מַלְכוּת פָּרָס.
לְמַלֹּאות דְּבַראדני בְּפִי יִרְמְיָהוּ, עַדרָצְתָה הָאָרֶץ אֶתשַׁבְּתוֹתֶיהָכָּליְמֵי הָשַּׁמָּה שָׁבָתָה, לְמַלֹּאות שִׁבְעִים שָׁנָה
וּבִשְׁנַת אַחַת, לְכוֹרֶשׁ מֶלֶךְ פָּרַס, לִכְלוֹת דְּבַראדני, בְּפִי יִרְמְאדניֵעִיר אדני, אֶתרוּחַ כּוֹרֶשׁ מֶלֶךְפָּרַס, וַיַּעֲבֶרקוֹל בְּכָלמַלְכוּתוֹ, וְגַםבְּמִכְתָּב לֵאמֹר
כֹּהאָמַר כּוֹרֶשׁ מֶלֶךְ פָּרַס, כָּלמַמְלְכוֹת הָאָרֶץ נָתַן לִי אדני אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם, וְהוּאפָקַד עָלַי לִבְנוֹתלוֹ בַיִת, בִּירוּשָׁלִַם אֲשֶׁר בִּיהוּדָהמִיבָכֶם מִכָּלעַמּוֹ, אדני אֱלֹהָיו עִמּוֹוְיָעַל
