# דברי_הימים_א

דברי הימים א פרק א
אָ
דָם שֵׁת, אֱנוֹשׁ.
קֵינָן מַהֲלַלְאֵל, יָרֶד.
חֲנוֹךְ מְתוּשֶׁלַח, לָמֶךְ.
נֹחַ שֵׁם, חָם וָיָפֶת
בְּנֵי יֶפֶתגֹּמֶר וּמָגוֹג, וּמָדַי וְיָוָן וְתֻבָל וּמֶשֶׁךְ, וְתִירָס
וּבְנֵי, גֹּמֶראַשְׁכְּנַז וְדִיפַת, וְתוֹגַרְמָה
וּבְנֵי יָוָן, אֱלִישָׁה וְתַרְשִׁישָׁה, כִּתִּים, וְרוֹדָנִים
בְּנֵי, חָםכּוּשׁ וּמִצְרַיִם, פּוּט וּכְנָעַן.
וּבְנֵי כוּשׁסְבָא וַחֲוִילָה, וְסַבְתָּא וְרַעְמָא וְסַבְתְּכָא וּבְנֵי רַעְמָא, שְׁבָא וּדְדָן
וְכוּשׁ, יָלַד אֶתנִמְרוֹד הוּא הֵחֵל, לִהְיוֹת גִּבּוֹר בָּאָרֶץ
וּמִצְרַיִם יָלַד אֶתלודיים (לוּדִים) וְאֶתעֲנָמִים, וְאֶתלְהָבִיםוְאֶתנַפְתֻּחִים.
וְאֶתפַּתְרֻסִים וְאֶתכַּסְלֻחִים, אֲשֶׁר יָצְאוּ מִשָּׁם פְּלִשְׁתִּיםוְאֶתכַּפְתֹּרִים
וּכְנַעַן, יָלַד אֶתצִידוֹן בְּכֹרוֹוְאֶתחֵת.
וְאֶתהַיְבוּסִי, וְאֶתהָאֱמֹרִי, וְאֵת, הַגִּרְגָּשִׁי.
וְאֶתהַחִוִּי וְאֶתהַעַרְקִי, וְאֶתהַסִּינִי.
וְאֶתהָאַרְוָדִי וְאֶתהַצְּמָרִי, וְאֶתהַחֲמָתִי
בְּנֵי שֵׁםעֵילָם וְאַשּׁוּר, וְאַרְפַּכְשַׁד וְלוּד וַאֲרָם וְעוּץ וְחוּל, וְגֶתֶר וָמֶשֶׁךְ
וְאַרְפַּכְשַׁד, יָלַד אֶתשָׁלַח וְשֶׁלַח, יָלַד אֶתעֵבֶר.
וּלְעֵבֶר יֻלַּד, שְׁנֵי בָנִיםשֵׁם הָאֶחָד פֶּלֶג, כִּי בְיָמָיו נִפְלְגָה הָאָרֶץ, וְשֵׁם אָחִיו, יָקְטָן.
וְיָקְטָן יָלַד, אֶתאַלְמוֹדָד וְאֶתשָׁלֶף, וְאֶתחֲצַרְמָוֶת, וְאֶתיָרַח.
וְאֶתהֲדוֹרָם וְאֶתאוּזָל, וְאֶתדִּקְלָה.
וְאֶתעֵיבָל וְאֶתאֲבִימָאֵל, וְאֶתשְׁבָא.
וְאֶתאוֹפִיר וְאֶתחֲוִילָה, וְאֶתיוֹבָב כָּלאֵלֶּה, בְּנֵי יָקְטָן
שֵׁם אַרְפַּכְשַׁד, שָׁלַח.
עֵבֶר פֶּלֶג, רְעוּ.
שְׂרוּג נָחוֹר, תָּרַח.
אַבְרָם, הוּא אַבְרָהָם
בְּנֵי, אַבְרָהָםיִצְחָק, וְיִשְׁמָעֵאל
אֵלֶּה, תֹּלְדוֹתָםבְּכוֹר יִשְׁמָעֵאל נְבָיוֹת, וְקֵדָר וְאַדְבְּאֵל וּמִבְשָׂם.
מִשְׁמָע וְדוּמָה, מַשָּׂא חֲדַד וְתֵימָא.
יְטוּר נָפִישׁ, וָקֵדְמָה אֵלֶּה הֵם, בְּנֵי יִשְׁמָעֵאל
וּבְנֵי קְטוּרָה פִּילֶגֶשׁ אַבְרָהָם, יָלְדָה אֶתזִמְרָן וְיָקְשָׁן וּמְדָן וּמִדְיָןוְיִשְׁבָּק וְשׁוּחַ וּבְנֵי יָקְשָׁן, שְׁבָא וּדְדָן
וּבְנֵי מִדְיָן, עֵיפָה וָעֵפֶר וַחֲנוֹךְ, וַאֲבִידָע, וְאֶלְדָּעָה כָּלאֵלֶּה, בְּנֵי קְטוּרָה
וַיּוֹלֶד אַבְרָהָם, אֶתיִצְחָק בְּנֵי יִצְחָק, עֵשָׂו וְיִשְׂרָאֵל
בְּנֵי, עֵשָׂואֱלִיפַז רְעוּאֵל וִיעוּשׁ, וְיַעְלָם וְקֹרַח
בְּנֵי, אֱלִיפָזתֵּימָן וְאוֹמָר צְפִי וְגַעְתָּם, קְנַז וְתִמְנָע וַעֲמָלֵק
בְּנֵי, רְעוּאֵלנַחַת זֶרַח, שַׁמָּה וּמִזָּה
וּבְנֵי שֵׂעִיר, לוֹטָן וְשׁוֹבָל וְצִבְעוֹן וַעֲנָה, וְדִישֹׁן וְאֵצֶר, וְדִישָׁן
וּבְנֵי לוֹטָן, חֹרִי וְהוֹמָם וַאֲחוֹת לוֹטָן, תִּמְנָע
בְּנֵי שׁוֹבָל, עַלְיָן וּמָנַחַת וְעֵיבָל שְׁפִי וְאוֹנָם וּבְנֵי צִבְעוֹן, אַיָּה וַעֲנָה
בְּנֵי עֲנָה, דִּישׁוֹן וּבְנֵי דִישׁוֹן, חַמְרָן וְאֶשְׁבָּן וְיִתְרָן וּכְרָן.
בְּנֵיאֵצֶר, בִּלְהָן וְזַעֲוָן יַעֲקָן בְּנֵי דִישׁוֹן, עוּץ וַאֲרָן
וְאֵלֶּה הַמְּלָכִים, אֲשֶׁר מָלְכוּ בְּאֶרֶץ אֱדוֹם, לִפְנֵי מְלָךְמֶלֶךְ, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלבֶּלַע, בֶּןבְּעוֹר, וְשֵׁם עִירוֹ, דִּנְהָבָה.
וַיָּמָת, בָּלַע וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, יוֹבָב בֶּןזֶרַח מִבָּצְרָה.
וַיָּמָת, יוֹבָב וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, חוּשָׁם מֵאֶרֶץ הַתֵּימָנִי.
וַיָּמָת, חוּשָׁם וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו הֲדַד בֶּןבְּדַד, הַמַּכֶּה אֶתמִדְיָן בִּשְׂדֵה מוֹאָב, וְשֵׁם עִירוֹ, עיות (עֲוִית).
וַיָּמָת, הֲדָד וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, שַׂמְלָה מִמַּשְׂרֵקָה.
וַיָּמָת, שַׂמְלָה וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, שָׁאוּל מֵרְחֹבוֹת הַנָּהָר.
וַיָּמָת, שָׁאוּל וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו, בַּעַל חָנָן בֶּןעַכְבּוֹר.
וַיָּמָת, בַּעַל חָנָן, וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו הֲדַד, וְשֵׁם עִירוֹ פָּעִי וְשֵׁם אִשְׁתּוֹ מְהֵיטַבְאֵל בַּתמַטְרֵד, בַּת מֵי זָהָב.
וַיָּמָת, הֲדָד
וַיִּהְיוּ אַלּוּפֵי אֱדוֹם, אַלּוּף תִּמְנָע אַלּוּף עליה (עַלְוָה) אַלּוּף יְתֵת.
אַלּוּף אָהֳלִיבָמָה אַלּוּף אֵלָה, אַלּוּף פִּינֹן.
אַלּוּף קְנַז אַלּוּף תֵּימָן, אַלּוּף מִבְצָר.
אַלּוּף מַגְדִּיאֵל, אַלּוּף עִירָם אֵלֶּה, אַלּוּפֵי אֱדוֹם

"
"

דברי הימים א פרק ג
וְאֵלֶּה הָיוּ בְּנֵי דָוִיד, אֲשֶׁר נוֹלַדלוֹ בְּחֶבְרוֹןהַבְּכוֹר אַמְנֹן, לַאֲחִינֹעַם הַיִּזְרְעֵאלִית, שֵׁנִי דָּנִיֵּאל, לַאֲבִיגַיִל הַכַּרְמְלִית.
הַשְּׁלִשִׁי לְאַבְשָׁלוֹם בֶּןמַעֲכָה, בַּתתַּלְמַי מֶלֶךְ גְּשׁוּר הָרְבִיעִי, אֲדֹנִיָּה בֶןחַגִּית.
הַחֲמִישִׁי שְׁפַטְיָה, לַאֲבִיטָל הַשִּׁשִּׁי יִתְרְעָם, לְעֶגְלָה אִשְׁתּוֹ.
שִׁשָּׁה, נוֹלַדלוֹ בְחֶבְרוֹן, וַיִּמְלָךְשָׁם, שֶׁבַע שָׁנִים וְשִׁשָּׁה חֳדָשִׁים וּשְׁלֹשִׁים וְשָׁלוֹשׁ שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם
וְאֵלֶּה נוּלְּדוּלוֹ, בִּירוּשָׁלָיִםשִׁמְעָא וְשׁוֹבָב וְנָתָן וּשְׁלֹמֹה, אַרְבָּעָה, לְבַתשׁוּעַ, בַּתעַמִּיאֵל.
וְיִבְחָר וֶאֱלִישָׁמָע, וֶאֱלִיפָלֶט.
וְנֹגַהּ וְנֶפֶג, וְיָפִיעַ.
וֶאֱלִישָׁמָע וְאֶלְיָדָע וֶאֱלִיפֶלֶט, תִּשְׁעָה.
כֹּל, בְּנֵי דָוִידמִלְּבַד בְּנֵיפִילַגְשִׁים, וְתָמָר אֲחוֹתָם
וּבֶןשְׁלֹמֹה, רְחַבְעָם אֲבִיָּה בְנוֹ אָסָא בְנוֹ, יְהוֹשָׁפָט בְּנוֹ.
יוֹרָם בְּנוֹ אֲחַזְיָהוּ בְנוֹ, יוֹאָשׁ בְּנוֹ.
אֲמַצְיָהוּ בְנוֹ עֲזַרְיָה בְנוֹ, יוֹתָם בְּנוֹ.
אָחָז בְּנוֹ חִזְקִיָּהוּ בְנוֹ, מְנַשֶּׁה בְנוֹ.
אָמוֹן בְּנוֹ, יֹאשִׁיָּהוּ בְנוֹ.
וּבְנֵי, יֹאשִׁאדניַבְּכוֹר יוֹחָנָן, הַשֵּׁנִי יְהוֹיָקִים הַשְּׁלִשִׁי, צִדְקִיָּהוּ, הָרְבִיעִי, שַׁלּוּם.
וּבְנֵי, יְהוֹיָקִיםיְכָנְיָה בְנוֹ, צִדְקִיָּה בְנוֹ.
וּבְנֵי יְכָנְיָה אַסִּר, שְׁאַלְתִּיאֵל בְּנוֹ.
וּמַלְכִירָם וּפְדָיָה, וְשֶׁנְאַצַּר, יְקַמְיָה הוֹשָׁמָע, וּנְדַבְיָה.
וּבְנֵי פְדָיָה, זְרֻבָּבֶל וְשִׁמְעִי וּבֶןזְרֻבָּבֶל מְשֻׁלָּם וַחֲנַנְיָה, וּשְׁלֹמִית אֲחוֹתָם.
וַחֲשֻׁבָה וָאֹהֶל וּבֶרֶכְיָה וַחֲסַדְיָה, יוּשַׁב חֶסֶדחָמֵשׁ.
וּבֶןחֲנַנְיָה, פְּלַטְיָה וִישַׁעְיָה בְּנֵי רְפָיָה בְּנֵי אַרְנָן, בְּנֵי עֹבַדְיָה בְּנֵי שְׁכַנְיָה.
וּבְנֵי שְׁכַנְיָה, שְׁמַעְיָה וּבְנֵי שְׁמַעְיָה, חַטּוּשׁ וְיִגְאָל וּבָרִיחַ וּנְעַרְיָה וְשָׁפָטשִׁשָּׁה.
וּבֶןנְעַרְיָה, אֶלְיוֹעֵינַי וְחִזְקִיָּה וְעַזְרִיקָםשְׁלֹשָׁה
וּבְנֵי אֶלְיוֹעֵינַי, הודיוהו (הוֹדַוְיָהוּ) וְאֶלְיָשִׁיב וּפְלָיָה וְעַקּוּב וְיוֹחָנָן וּדְלָיָה וַעֲנָנִישִׁבְעָה

דברי הימים א פרק ד
בְּנֵי, יְהוּדָהפֶּרֶץ חֶצְרוֹן וְכַרְמִי, וְחוּר וְשׁוֹבָל.
וּרְאָיָה בֶןשׁוֹבָל, הֹלִיד אֶתיַחַת, וְיַחַת הֹלִיד, אֶתאֲחוּמַי וְאֶתלָהַד אֵלֶּה, מִשְׁפְּחוֹת הַצָּרְעָתִי
וְאֵלֶּה אֲבִי עֵיטָם, יִזְרְעֶאל וְיִשְׁמָא וְיִדְבָּשׁ וְשֵׁם אֲחוֹתָם, הַצְלֶלְפּוֹנִי.
וּפְנוּאֵל אֲבִי גְדֹר, וְעֵזֶר אֲבִי חוּשָׁה אֵלֶּה בְנֵיחוּר בְּכוֹר אֶפְרָתָה, אֲבִי בֵּית לָחֶם.
וּלְאַשְׁחוּר אֲבִי תְקוֹעַ, הָיוּ שְׁתֵּי נָשִׁיםחֶלְאָה, וְנַעֲרָה.
וַתֵּלֶד לוֹ נַעֲרָה אֶתאֲחֻזָּם וְאֶתחֵפֶר, וְאֶתתֵּימְנִי וְאֶתהָאֲחַשְׁתָּרִי אֵלֶּה, בְּנֵי נַעֲרָה.
וּבְנֵי, חֶלְאָהצֶרֶת יצחר (וְצֹחַרוְאֶתְנָן.
וְקוֹץ הוֹלִיד, אֶתעָנוּב וְאֶתהַצֹּבֵבָה, וּמִשְׁפְּחֹת אֲחַרְחֵל, בֶּןהָרוּם.
וַיְהִי יַעְבֵּץ, נִכְבָּד מֵאֶחָיו וְאִמּוֹ, קָרְאָה שְׁמוֹ יַעְבֵּץ לֵאמֹר, כִּי יָלַדְתִּי, בְּעֹצֶב.
וַיִּקְרָא יַעְבֵּץ לֵאלֹהֵי יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר, אִםבָּרֵךְ תְּבָרְכֵנִי וְהִרְבִּיתָ אֶתגְּבוּלִי וְהָיְתָה יָדְךָ עִמִּי, וְעָשִׂיתָ מֵּרָעָה, לְבִלְתִּי עָצְבִּיוַיָּבֵא אֱלֹהִים, אֵת אֲשֶׁרשָׁאָל
וּכְלוּב אֲחִישׁוּחָה, הוֹלִיד אֶתמְחִירהוּא, אֲבִי אֶשְׁתּוֹן.
וְאֶשְׁתּוֹן, הוֹלִיד אֶתבֵּית רָפָא וְאֶתפָּסֵחַ, וְאֶתתְּחִנָּה, אֲבִי עִיר נָחָשׁ אֵלֶּה, אַנְשֵׁי רֵכָה
וּבְנֵי קְנַז, עָתְנִיאֵל וּשְׂרָיָה וּבְנֵי עָתְנִיאֵל, חֲתַת.
וּמְעוֹנֹתַי, הוֹלִיד אֶתעָפְרָה וּשְׂרָיָה, הוֹלִיד אֶתיוֹאָב אֲבִי גֵּיא חֲרָשִׁיםכִּי חֲרָשִׁים, הָיוּ
וּבְנֵי כָּלֵב בֶּןיְפֻנֶּה, עִירוּ אֵלָה וָנָעַם וּבְנֵי אֵלָה, וּקְנַז.
וּבְנֵי, יְהַלֶּלְאֵלזִיף וְזִיפָה, תִּירְיָא וַאֲשַׂרְאֵל.
וּבֶןעֶזְרָהיֶתֶר וּמֶרֶד, וְעֵפֶר וְיָלוֹן וַתַּהַר אֶתמִרְיָם וְאֶתשַׁמַּי, וְאֶתיִשְׁבָּח אֲבִי אֶשְׁתְּמֹעַ.
וְאִשְׁתּוֹ הַיְהֻדִיָּה, יָלְדָה אֶתיֶרֶד אֲבִי גְדוֹר וְאֶתחֶבֶר אֲבִי שׂוֹכוֹ, וְאֶתיְקוּתִיאֵל, אֲבִי זָנוֹחַ וְאֵלֶּה, בְּנֵי בִּתְיָה בַתפַּרְעֹה, אֲשֶׁר לָקַח, מָרֶד
וּבְנֵי, אֵשֶׁת הוֹדִיָּהאֲחוֹת נַחַם, אֲבִי קְעִילָה הַגַּרְמִי וְאֶשְׁתְּמֹעַ, הַמַּעֲכָתִי.
וּבְנֵי שִׁימוֹןאַמְנוֹן וְרִנָּה, בֶּןחָנָן ותולון (וְתִילוֹן) וּבְנֵי יִשְׁעִי, זוֹחֵת וּבֶןזוֹחֵת.
בְּנֵי, שֵׁלָה בֶןיְהוּדָהעֵר אֲבִי לֵכָה, וְלַעְדָּה אֲבִי מָרֵשָׁה וּמִשְׁפְּחוֹת בֵּיתעֲבֹדַת הַבֻּץ, לְבֵית אַשְׁבֵּעַ.
וְיוֹקִים וְאַנְשֵׁי כֹזֵבָא, וְיוֹאָשׁ וְשָׂרָף אֲשֶׁרבָּעֲלוּ לְמוֹאָבוְיָשֻׁבִי לָחֶם וְהַדְּבָרִים, עַתִּיקִים.
הֵמָּה, הַיּוֹצְרִים, וְיֹשְׁבֵי נְטָעִים, וּגְדֵרָה עִםהַמֶּלֶךְ בִּמְלַאכְתּוֹ, יָשְׁבוּ שָׁם
בְּנֵי, שִׁמְעוֹןנְמוּאֵל וְיָמִין, יָרִיב זֶרַח שָׁאוּל.
שַׁלֻּם בְּנוֹ מִבְשָׂם בְּנוֹ, מִשְׁמָע בְּנוֹ.
וּבְנֵי, מִשְׁמָעחַמּוּאֵל בְּנוֹ זַכּוּר בְּנוֹ, שִׁמְעִי בְנוֹ.
וּלְשִׁמְעִי בָּנִים שִׁשָּׁה עָשָׂר, וּבָנוֹת שֵׁשׁ, וּלְאֶחָיו, אֵין בָּנִים רַבִּים וְכֹל, מִשְׁפַּחְתָּם, לֹא הִרְבּוּ, עַדבְּנֵי יְהוּדָה
וַיֵּשְׁבוּ בִּבְאֵרשֶׁבַע וּמוֹלָדָה, וַחֲצַר שׁוּעָל.
וּבְבִלְהָה וּבְעֶצֶם, וּבְתוֹלָד.
וּבִבְתוּאֵל וּבְחָרְמָה, וּבְצִיקְלָג.
וּבְבֵית מַרְכָּבוֹת וּבַחֲצַר סוּסִים, וּבְבֵית בִּרְאִי וּבְשַׁעֲרָיִם אֵלֶּה עָרֵיהֶם, עַדמְלֹךְ דָּוִיד.
וְחַצְרֵיהֶם עֵיטָם וָעַיִן, רִמּוֹן וְתֹכֶן וְעָשָׁן עָרִים, חָמֵשׁ.
וְכָלחַצְרֵיהֶם, אֲשֶׁר סְבִיבוֹת הֶעָרִים הָאֵלֶּהעַדבָּעַלזֹאת, מוֹשְׁבֹתָם, וְהִתְיַחְשָׂם, לָהֶם.
וּמְשׁוֹבָב וְיַמְלֵךְ, וְיוֹשָׁה בֶּןאֲמַצְיָה.
וְיוֹאֵל וְיֵהוּא, בֶּןיוֹשִׁבְיָה, בֶּןשְׂרָיָה, בֶּןעֲשִׂיאֵל.
וְאֶלְיוֹעֵינַי וְיַעֲקֹבָה וִישׁוֹחָיָה וַעֲשָׂיָה וַעֲדִיאֵל, וִישִׂימִאֵלוּבְנָיָה.
וְזִיזָא בֶןשִׁפְעִי בֶןאַלּוֹן בֶּןיְדָיָה בֶןשִׁמְרִי, בֶּןשְׁמַעְיָה.
אֵלֶּה הַבָּאִים בְּשֵׁמוֹת, נְשִׂיאִים בְּמִשְׁפְּחוֹתָם וּבֵית, אֲבוֹתֵיהֶם, פָּרְצוּ, לָרוֹב.
וַיֵּלְכוּ לִמְבוֹא גְדֹר, עַד לְמִזְרַח הַגָּיְא, לְבַקֵּשׁ מִרְעֶה, לְצֹאנָם.
וַיִּמְצְאוּ מִרְעֶה, שָׁמֵן וָטוֹב, וְהָאָרֶץ רַחֲבַת יָדַיִם, וְשֹׁקֶטֶת וּשְׁלֵוָהכִּי מִןחָם, הַיֹּשְׁבִים שָׁם לְפָנִים.
וַיָּבֹאוּ אֵלֶּה הַכְּתוּבִים בְּשֵׁמוֹת בִּימֵי יְחִזְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה, וַיַּכּוּ אֶתאָהֳלֵיהֶם וְאֶתהמעינים (הַמְּעוּנִים) אֲשֶׁר נִמְצְאוּשָׁמָּה וַיַּחֲרִימֻם עַדהַיּוֹם הַזֶּה, וַיֵּשְׁבוּ, תַּחְתֵּיהֶםכִּימִרְעֶה לְצֹאנָם, שָׁם.
וּמֵהֶם מִןבְּנֵי שִׁמְעוֹן, הָלְכוּ לְהַר שֵׂעִיר, אֲנָשִׁים, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וּפְלַטְיָה וּנְעַרְיָה וּרְפָיָה וְעֻזִּיאֵל, בְּנֵי יִשְׁעִיבְּרֹאשָׁם.
וַיַּכּוּ, אֶתשְׁאֵרִית הַפְּלֵטָה לַעֲמָלֵק וַיֵּשְׁבוּ שָׁם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה

דברי הימים א פרק ה
וּבְנֵי רְאוּבֵן בְּכוֹריִשְׂרָאֵל, כִּי הוּא הַבְּכוֹרוּבְחַלְּלוֹ יְצוּעֵי אָבִיו, נִתְּנָה בְּכֹרָתוֹ לִבְנֵי יוֹסֵף בֶּןיִשְׂרָאֵל וְלֹא לְהִתְיַחֵשׂ, לַבְּכֹרָה.
כִּי יְהוּדָה גָּבַר בְּאֶחָיו, וּלְנָגִיד מִמֶּנּוּ וְהַבְּכֹרָה, לְיוֹסֵף
בְּנֵי רְאוּבֵן, בְּכוֹר יִשְׂרָאֵלחֲנוֹךְ וּפַלּוּא, חֶצְרוֹן וְכַרְמִי.
בְּנֵי, יוֹאֵלשְׁמַעְיָה בְנוֹ גּוֹג בְּנוֹ, שִׁמְעִי בְנוֹ.
מִיכָה בְנוֹ רְאָיָה בְנוֹ, בַּעַל בְּנוֹ.
בְּאֵרָה בְנוֹאֲשֶׁר הֶגְלָה, תִּלְּגַת פִּלְנְאֶסֶר מֶלֶךְ אַשֻּׁר הוּא נָשִׂיא, לָראוּבֵנִי.
וְאֶחָיו, לְמִשְׁפְּחֹתָיו, בְּהִתְיַחֵשׂ, לְתֹלְדוֹתָםהָרֹאשׁ יְעִיאֵל, וּזְכַרְיָהוּ.
וּבֶלַע, בֶּןעָזָז, בֶּןשֶׁמַע, בֶּןיוֹאֵל הוּא יוֹשֵׁב בַּעֲרֹעֵר, וְעַדנְבוֹ וּבַעַל מְעוֹן.
וְלַמִּזְרָח, יָשַׁב עַדלְבוֹא מִדְבָּרָה, לְמִןהַנָּהָר, פְּרָתכִּי מִקְנֵיהֶם רָבוּ, בְּאֶרֶץ גִּלְעָד.
וּבִימֵי שָׁאוּל, עָשׂוּ מִלְחָמָה עִםהַהַגְרִאִים, וַיִּפְּלוּ, בְּיָדָם וַיֵּשְׁבוּ, בְּאָהֳלֵיהֶם, עַלכָּלפְּנֵי, מִזְרָח לַגִּלְעָד
וּבְנֵיגָד לְנֶגְדָּם, יָשְׁבוּ בְּאֶרֶץ הַבָּשָׁןעַדסַלְכָה.
יוֹאֵל הָרֹאשׁ, וְשָׁפָם הַמִּשְׁנֶה וְיַעְנַי וְשָׁפָט, בַּבָּשָׁן.
וַאֲחֵיהֶם לְבֵית אֲבוֹתֵיהֶם, מִיכָאֵל וּמְשֻׁלָּם וְשֶׁבַע וְיוֹרַי וְיַעְכָּן וְזִיעַ וָעֵבֶרשִׁבְעָה
אֵלֶּה בְּנֵי אֲבִיחַיִל, בֶּןחוּרִי בֶּןיָרוֹחַ בֶּןגִּלְעָד בֶּןמִיכָאֵל בֶּןיְשִׁישַׁי בֶּןיַחְדּוֹבֶּןבּוּז.
אֲחִי בֶּןעַבְדִּיאֵל בֶּןגּוּנִי, רֹאשׁ לְבֵית אֲבוֹתָם.
וַיֵּשְׁבוּ בַּגִּלְעָד בַּבָּשָׁן, וּבִבְנֹתֶיהָ, וּבְכָלמִגְרְשֵׁי שָׁרוֹן, עַלתּוֹצְאוֹתָם.
כֻּלָּם, הִתְיַחְשׂוּ, בִּימֵי, יוֹתָם מֶלֶךְיְהוּדָהוּבִימֵי, יָרָבְעָם מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל
בְּנֵירְאוּבֵן וְגָדִי וַחֲצִי שֵׁבֶטמְנַשֶּׁה, מִןבְּנֵיחַיִל, אֲנָשִׁים נֹשְׂאֵי מָגֵן וְחֶרֶב וְדֹרְכֵי קֶשֶׁת, וּלְמוּדֵי מִלְחָמָהאַרְבָּעִים וְאַרְבָּעָה אֶלֶף וּשְׁבַעמֵאוֹת וְשִׁשִּׁים, יֹצְאֵי צָבָא.
וַיַּעֲשׂוּ מִלְחָמָה, עִםהַהַגְרִיאִים, וִיטוּר וְנָפִישׁ, וְנוֹדָב.
וַיֵּעָזְרוּ עֲלֵיהֶםוַיִּנָּתְנוּ בְיָדָם הַהַגְרִיאִים, וְכֹל שֶׁעִמָּהֶםכִּי לֵאלֹהִים זָעֲקוּ, בַּמִּלְחָמָה, וְנַעְתּוֹר לָהֶם, כִּיבָטְחוּ בוֹ.
וַיִּשְׁבּוּ מִקְנֵיהֶם, גְּמַלֵּיהֶם חֲמִשִּׁים אֶלֶף וְצֹאן מָאתַיִם וַחֲמִשִּׁים אֶלֶף, וַחֲמוֹרִים, אַלְפָּיִם וְנֶפֶשׁ אָדָם, מֵאָה אָלֶף.
כִּיחֲלָלִים רַבִּים נָפָלוּ, כִּי מֵהָאֱלֹהִים הַמִּלְחָמָה וַיֵּשְׁבוּ תַחְתֵּיהֶם, עַדהַגֹּלָה
וּבְנֵי, חֲצִי שֵׁבֶט מְנַשֶּׁה, יָשְׁבוּ, בָּאָרֶץ מִבָּשָׁן עַדבַּעַל חֶרְמוֹן, וּשְׂנִיר וְהַרחֶרְמוֹןהֵמָּה רָבוּ.
וְאֵלֶּה, רָאשֵׁי בֵיתאֲבוֹתָםוְעֵפֶר וְיִשְׁעִי וֶאֱלִיאֵל וְעַזְרִיאֵל וְיִרְמְיָה וְהוֹדַוְיָה וְיַחְדִּיאֵל, אֲנָשִׁים גִּבּוֹרֵי חַיִלאַנְשֵׁי שֵׁמוֹת, רָאשִׁים לְבֵית אֲבוֹתָם.
וַיִּמְעֲלוּ, בֵּאלֹהֵי אֲבֹתֵיהֶם וַיִּזְנוּ, אַחֲרֵי אֱלֹהֵי עַמֵּיהָאָרֶץ, אֲשֶׁרהִשְׁמִיד אֱלֹהִים, מִפְּנֵיהֶם.
וַיָּעַר אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל אֶתרוּחַ פּוּל מֶלֶךְאַשּׁוּר, וְאֶתרוּחַ תִּלְּגַת פִּלְנֶסֶר מֶלֶךְ אַשּׁוּר, וַיַּגְלֵם לָראוּבֵנִי וְלַגָּדִי, וְלַחֲצִי שֵׁבֶט מְנַשֶּׁה וַיְבִיאֵם לַחְלַח וְחָבוֹר וְהָרָא, וּנְהַר גּוֹזָן, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה
בְּנֵי, לֵוִיגֵּרְשׁוֹן, קְהָת וּמְרָרִי.
וּבְנֵי, קְהָתעַמְרָם יִצְהָר, וְחֶבְרוֹן וְעֻזִּיאֵל
וּבְנֵי עַמְרָם, אַהֲרֹן וּמֹשֶׁה וּמִרְיָםוּבְנֵי אַהֲרֹןנָדָב וַאֲבִיהוּא, אֶלְעָזָר וְאִיתָמָר.
אֶלְעָזָר הוֹלִיד אֶתפִּינְחָס, פִּינְחָס הֹלִיד אֶתאֲבִישׁוּעַ.
וַאֲבִישׁוּעַ הוֹלִיד אֶתבֻּקִּי, וּבֻקִּי הוֹלִיד אֶתעֻזִּי.
וְעֻזִּי הוֹלִיד אֶתזְרַחְיָה, וּזְרַחְיָה הוֹלִיד אֶתמְרָיוֹת.
מְרָיוֹת הוֹלִיד אֶתאֲמַרְיָה, וַאֲמַרְיָה הוֹלִיד אֶתאֲחִיטוּב.
וַאֲחִיטוּב הוֹלִיד אֶתצָדוֹק, וְצָדוֹק הוֹלִיד אֶתאֲחִימָעַץ.
וַאֲחִימַעַץ הוֹלִיד אֶתעֲזַרְיָה, וַעֲזַרְיָה הוֹלִיד אֶתיוֹחָנָן.
וְיוֹחָנָן, הוֹלִיד אֶתעֲזַרְיָה הוּא, אֲשֶׁר כִּהֵן, בַּבַּיִת, אֲשֶׁרבָּנָה שְׁלֹמֹה בִּירוּשָׁלִָם.
וַיּוֹלֶד עֲזַרְיָה, אֶתאֲמַרְיָה וַאֲמַרְיָה, הוֹלִיד אֶתאֲחִיטוּב.
וַאֲחִיטוּב הוֹלִיד אֶתצָדוֹק, וְצָדוֹק הוֹלִיד אֶתשַׁלּוּם.
וְשַׁלּוּם הוֹלִיד אֶתחִלְקִיָּה, וְחִלְקִיָּה הוֹלִיד אֶתעֲזַרְיָה.
וַעֲזַרְיָה הוֹלִיד אֶתשְׂרָיָה, וּשְׂרָיָה הוֹלִיד אֶתיְהוֹצָדָק.
וִיהוֹצָדָק הָלַךְבְּהַגְלוֹת אדני, אֶתיְהוּדָה וִירוּשָׁלִָםבְּיַד, נְבֻכַדְנֶאצַּר

דברי הימים א פרק ו
בְּנֵי, לֵוִיגֵּרְשֹׁם, קְהָת וּמְרָרִי.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת בְּנֵיגֵרְשׁוֹם, לִבְנִי וְשִׁמְעִי.
וּבְנֵי, קְהָתעַמְרָם וְיִצְהָר, וְחֶבְרוֹן וְעֻזִּיאֵל
בְּנֵי מְרָרִי, מַחְלִי וּמֻשִׁי וְאֵלֶּה מִשְׁפְּחוֹת הַלֵּוִי, לַאֲבֹתֵיהֶם.
לְגֵרְשׁוֹםלִבְנִי בְנוֹ יַחַת בְּנוֹ, זִמָּה בְנוֹ.
יוֹאָח בְּנוֹ עִדּוֹ בְנוֹ, זֶרַח בְּנוֹ יְאָתְרַי בְּנוֹ.
בְּנֵי, קְהָתעַמִּינָדָב בְּנוֹ, קֹרַח בְּנוֹ אַסִּיר בְּנוֹ.
אֶלְקָנָה בְנוֹ וְאֶבְיָסָף בְּנוֹ, וְאַסִּיר בְּנוֹ.
תַּחַת בְּנוֹ אוּרִיאֵל בְּנוֹ, עֻזִּיָּה בְנוֹ וְשָׁאוּל בְּנוֹ.
וּבְנֵי, אֶלְקָנָהעֲמָשַׂי, וַאֲחִימוֹת.
אֶלְקָנָהבנו (בְּנֵיאֶלְקָנָה, צוֹפַי בְּנוֹ, וְנַחַת בְּנוֹ.
אֱלִיאָב בְּנוֹ יְרֹחָם בְּנוֹ, אֶלְקָנָה בְנוֹ.
וּבְנֵי שְׁמוּאֵל הַבְּכֹר וַשְׁנִי, וַאֲבִיָּה
בְּנֵי מְרָרִי, מַחְלִי לִבְנִי בְנוֹ שִׁמְעִי בְנוֹ, עֻזָּה בְנוֹ.
שִׁמְעָא בְנוֹ חַגִּיָּה בְנוֹ, עֲשָׂיָה בְנוֹ
וְאֵלֶּה, אֲשֶׁר הֶעֱמִיד דָּוִיד עַליְדֵישִׁירבֵּית אדנימִמְּנוֹחַ, הָאָרוֹן.
וַיִּהְיוּ מְשָׁרְתִים לִפְנֵי מִשְׁכַּן אֹהֶלמוֹעֵד, בַּשִּׁיר, עַדבְּנוֹת שְׁלֹמֹה אֶתבֵּית אדני, בִּירוּשָׁלִָם וַיַּעַמְדוּ כְמִשְׁפָּטָם, עַלעֲבוֹדָתָם.
וְאֵלֶּה הָעֹמְדִים, וּבְנֵיהֶםמִבְּנֵי, הַקְּהָתִיהֵימָן הַמְשׁוֹרֵר, בֶּןיוֹאֵל בֶּןשְׁמוּאֵל.
בֶּןאֶלְקָנָה, בֶּןיְרֹחָם, בֶּןאֱלִיאֵל, בֶּןתּוֹחַ.
בֶּןציף (צוּףבֶּןאֶלְקָנָה, בֶּןמַחַת, בֶּןעֲמָשָׂי.
בֶּןאֶלְקָנָה, בֶּןיוֹאֵל, בֶּןעֲזַרְיָה, בֶּןצְפַנְיָה.
בֶּןתַּחַת, בֶּןאַסִּיר, בֶּןאֶבְיָסָף, בֶּןקֹרַח.
בֶּןיִצְהָר, בֶּןקְהָת, בֶּןלֵוִי, בֶּןיִשְׂרָאֵל
וְאָחִיו אָסָף, הָעֹמֵד עַליְמִינוֹאָסָף בֶּןבֶּרֶכְיָהוּ, בֶּןשִׁמְעָא.
בֶּןמִיכָאֵל בֶּןבַּעֲשֵׂיָה, בֶּןמַלְכִּיָּה.
בֶּןאֶתְנִי בֶןזֶרַח, בֶּןעֲדָיָה.
בֶּןאֵיתָן בֶּןזִמָּה, בֶּןשִׁמְעִי.
בֶּןיַחַת בֶּןגֵּרְשֹׁם, בֶּןלֵוִי
וּבְנֵי מְרָרִי אֲחֵיהֶם, עַלהַשְּׂמֹאולאֵיתָן, בֶּןקִישִׁי, בֶּןעַבְדִּי, בֶּןמַלּוּךְ.
בֶּןחֲשַׁבְיָה בֶןאֲמַצְיָה, בֶּןחִלְקִיָּה.
בֶּןאַמְצִי בֶןבָּנִי, בֶּןשָׁמֶר.
בֶּןמַחְלִי, בֶּןמוּשִׁי, בֶּןמְרָרִי, בֶּןלֵוִי
וַאֲחֵיהֶם, הַלְוִיִּםנְתוּנִיםלְכָלעֲבוֹדַת, מִשְׁכַּן בֵּית הָאֱלֹהִים.
וְאַהֲרֹן וּבָנָיו מַקְטִירִים עַלמִזְבַּח הָעוֹלָה, וְעַלמִזְבַּח הַקְּטֹרֶת, לְכֹל, מְלֶאכֶת קֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים וּלְכַפֵּר, עַליִשְׂרָאֵל, כְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה, מֹשֶׁה עֶבֶד הָאֱלֹהִים
וְאֵלֶּה, בְּנֵי אַהֲרֹןאֶלְעָזָר בְּנוֹ פִּינְחָס בְּנוֹ, אֲבִישׁוּעַ בְּנוֹ.
בֻּקִּי בְנוֹ עֻזִּי בְנוֹ, זְרַחְיָה בְנוֹ.
מְרָיוֹת בְּנוֹ אֲמַרְיָה בְנוֹ, אֲחִיטוּב בְּנוֹ.
צָדוֹק בְּנוֹ, אֲחִימַעַץ בְּנוֹ
וְאֵלֶּה, מוֹשְׁבוֹתָם, לְטִירוֹתָם, בִּגְבוּלָםלִבְנֵי אַהֲרֹן לְמִשְׁפַּחַת הַקְּהָתִי, כִּי לָהֶם הָיָה הַגּוֹרָל.
וַיִּתְּנוּ לָהֶם אֶתחֶבְרוֹן, בְּאֶרֶץ יְהוּדָה, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, סְבִיבֹתֶיהָ.
וְאֶתשְׂדֵה הָעִיר, וְאֶתחֲצֵרֶיהָנָתְנוּ, לְכָלֵב בֶּןיְפֻנֶּה
וְלִבְנֵי אַהֲרֹן, נָתְנוּ אֶתעָרֵי הַמִּקְלָטאֶתחֶבְרוֹן וְאֶתלִבְנָה, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ וְאֶתיַתִּר וְאֶתאֶשְׁתְּמֹעַ, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתחִילֵז, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, אֶתדְּבִיר, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתעָשָׁן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתבֵּית שֶׁמֶשׁ, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ
וּמִמַּטֵּה בִנְיָמִן, אֶתגֶּבַע וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ וְאֶתעָלֶמֶת וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתעֲנָתוֹת, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ כָּלעָרֵיהֶם שְׁלֹשׁעֶשְׂרֵה עִיר, בְּמִשְׁפְּחוֹתֵיהֶם
וְלִבְנֵי קְהָת הַנּוֹתָרִים, מִמִּשְׁפַּחַת הַמַּטֶּה מִמַּחֲצִית מַטֵּה חֲצִי מְנַשֶּׁה בַּגּוֹרָלעָרִים עָשֶׂר
וְלִבְנֵי גֵרְשׁוֹם לְמִשְׁפְּחוֹתָם, מִמַּטֵּה יִשָּׂשכָר וּמִמַּטֵּה אָשֵׁר וּמִמַּטֵּה נַפְתָּלִי וּמִמַּטֵּה מְנַשֶּׁה בַּבָּשָׁןעָרִים, שְׁלֹשׁ עֶשְׂרֵה
לִבְנֵי מְרָרִי לְמִשְׁפְּחוֹתָם, מִמַּטֵּה רְאוּבֵן וּמִמַּטֵּהגָד וּמִמַּטֵּה זְבֻלוּן בַּגּוֹרָלעָרִים, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה
וַיִּתְּנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, לַלְוִיִּם, אֶתהֶעָרִים, וְאֶתמִגְרְשֵׁיהֶם.
וַיִּתְּנוּ בַגּוֹרָל, מִמַּטֵּה בְנֵייְהוּדָה וּמִמַּטֵּה בְנֵישִׁמְעוֹן, וּמִמַּטֵּה, בְּנֵי בִנְיָמִןאֵת הֶעָרִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁריִקְרְאוּ אֶתְהֶם בְּשֵׁמוֹת
וּמִמִּשְׁפְּחוֹת, בְּנֵי קְהָתוַיְהִי עָרֵי גְבוּלָם, מִמַּטֵּה אֶפְרָיִם.
וַיִּתְּנוּ לָהֶם אֶתעָרֵי הַמִּקְלָט, אֶתשְׁכֶם וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָבְּהַר אֶפְרָיִם וְאֶתגֶּזֶר, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתיָקְמְעָם, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתבֵּית חוֹרוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתאַיָּלוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתגַּתרִמּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וּמִמַּחֲצִית, מַטֵּה מְנַשֶּׁה, אֶתעָנֵר וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתבִּלְעָם וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָלְמִשְׁפַּחַת לִבְנֵיקְהָת, הַנּוֹתָרִים
לִבְנֵי, גֵּרְשׁוֹםמִמִּשְׁפַּחַת חֲצִי מַטֵּה מְנַשֶּׁה, אֶתגּוֹלָן בַּבָּשָׁן וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ וְאֶתעַשְׁתָּרוֹת, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וּמִמַּטֵּה יִשָּׂשכָר, אֶתקֶדֶשׁ וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, אֶתדָּבְרַת, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתרָאמוֹת, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתעָנֵם, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ
וּמִמַּטֵּה אָשֵׁר, אֶתמָשָׁל וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתעַבְדּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתחוּקֹק, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתרְחֹב, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ
וּמִמַּטֵּה נַפְתָּלִי, אֶתקֶדֶשׁ בַּגָּלִיל וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתחַמּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ וְאֶתקִרְיָתַיִם, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ
לִבְנֵי מְרָרִי, הַנּוֹתָרִיםמִמַּטֵּה זְבֻלוּן, אֶתרִמּוֹנוֹ וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ אֶתתָּבוֹר, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וּמֵעֵבֶר לְיַרְדֵּן יְרֵחוֹ, לְמִזְרַח הַיַּרְדֵּןמִמַּטֵּה רְאוּבֵן, אֶתבֶּצֶר בַּמִּדְבָּר וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ וְאֶתיַהְצָה, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתקְדֵמוֹת, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתמֵיפַעַת, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וּמִמַּטֵּהגָדאֶתרָאמוֹת בַּגִּלְעָד, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ וְאֶתמַחֲנַיִם, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ.
וְאֶתחֶשְׁבּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ, וְאֶתיַעְזֵיר, וְאֶתמִגְרָשֶׁיהָ

דברי הימים א פרק ז
וְלִבְנֵי יִשָּׂשכָר, תּוֹלָע וּפוּאָה ישיב (יָשׁוּב) וְשִׁמְרוֹןאַרְבָּעָה
וּבְנֵי תוֹלָע, עֻזִּי וּרְפָיָה וִירִיאֵל וְיַחְמַי וְיִבְשָׂם וּשְׁמוּאֵל רָאשִׁים לְבֵיתאֲבוֹתָם לְתוֹלָע, גִּבּוֹרֵי חַיִל, לְתֹלְדוֹתָםמִסְפָּרָם בִּימֵי דָוִיד, עֶשְׂרִיםוּשְׁנַיִם אֶלֶף וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
וּבְנֵי עֻזִּי, יִזְרַחְיָה וּבְנֵי יִזְרַחְיָה, מִיכָאֵל וְעֹבַדְיָה וְיוֹאֵל יִשִּׁיָּה חֲמִשָּׁהרָאשִׁים כֻּלָּם.
וַעֲלֵיהֶם לְתֹלְדוֹתָם לְבֵית אֲבוֹתָם, גְּדוּדֵי צְבָא מִלְחָמָה, שְׁלֹשִׁים וְשִׁשָּׁה, אָלֶףכִּיהִרְבּוּ נָשִׁים, וּבָנִים.
וַאֲחֵיהֶם, לְכֹל מִשְׁפְּחוֹת יִשָּׂשכָר, גִּבּוֹרֵי, חֲיָלִים שְׁמוֹנִים וְשִׁבְעָה אֶלֶף, הִתְיַחְשָׂם לַכֹּל
בִּנְיָמִן, בֶּלַע וָבֶכֶר וִידִיעֲאֵלשְׁלֹשָׁה.
וּבְנֵי בֶלַע, אֶצְבּוֹן וְעֻזִּי וְעֻזִּיאֵל וִירִימוֹת וְעִירִי חֲמִשָּׁה רָאשֵׁי בֵּית אָבוֹת, גִּבּוֹרֵי, חֲיָלִים וְהִתְיַחְשָׂם, עֶשְׂרִים וּשְׁנַיִם אֶלֶף, וּשְׁלֹשִׁים, וְאַרְבָּעָה.
וּבְנֵי בֶכֶר, זְמִירָה וְיוֹעָשׁ וֶאֱלִיעֶזֶר וְאֶלְיוֹעֵינַי וְעָמְרִי וִירֵמוֹת וַאֲבִיָּה, וַעֲנָתוֹת, וְעָלָמֶת כָּלאֵלֶּה, בְּנֵיבָכֶר.
וְהִתְיַחְשָׂם לְתֹלְדוֹתָם, רָאשֵׁי בֵּית אֲבוֹתָם, גִּבּוֹרֵי, חָיִלעֶשְׂרִים אֶלֶף, וּמָאתָיִם.
וּבְנֵי יְדִיעֲאֵל, בִּלְהָן וּבְנֵי בִלְהָן, יעיש (יְעוּשׁ) וּבִנְיָמִן וְאֵהוּד וּכְנַעֲנָה וְזֵיתָן, וְתַרְשִׁישׁ, וַאֲחִישָׁחַר.
כָּלאֵלֶּה בְּנֵי יְדִיעֲאֵל, לְרָאשֵׁי הָאָבוֹת, גִּבּוֹרֵי, חֲיָלִיםשִׁבְעָהעָשָׂר אֶלֶף וּמָאתַיִם, יֹצְאֵי צָבָא לַמִּלְחָמָה.
וְשֻׁפִּם וְחֻפִּם בְּנֵי עִיר, חֻשִׁם בְּנֵי אַחֵר.
בְּנֵי נַפְתָּלִי, יַחֲצִיאֵל וְגוּנִי וְיֵצֶר וְשַׁלּוּםבְּנֵי בִלְהָה
בְּנֵי מְנַשֶּׁה, אַשְׂרִיאֵל אֲשֶׁר יָלָדָה פִּילַגְשׁוֹ, הָאֲרַמִּיָּה, יָלְדָה, אֶתמָכִיר אֲבִי גִלְעָד.
וּמָכִיר לָקַח אִשָּׁה, לְחֻפִּים וּלְשֻׁפִּים, וְשֵׁם אֲחֹתוֹ מַעֲכָה, וְשֵׁם הַשֵּׁנִי צְלָפְחָד וַתִּהְיֶנָה לִצְלָפְחָד, בָּנוֹת.
וַתֵּלֶד מַעֲכָה אֵשֶׁתמָכִיר, בֵּן, וַתִּקְרָא שְׁמוֹ פֶּרֶשׁ, וְשֵׁם אָחִיו שָׁרֶשׁ וּבָנָיו, אוּלָם וָרָקֶם.
וּבְנֵי אוּלָם, בְּדָן אֵלֶּה בְּנֵי גִלְעָד, בֶּןמָכִיר בֶּןמְנַשֶּׁה.
וַאֲחֹתוֹ, הַמֹּלֶכֶתיָלְדָה, אֶתאִישְׁהוֹד, וְאֶתאֲבִיעֶזֶר, וְאֶתמַחְלָה.
וַיִּהְיוּ, בְּנֵי שְׁמִידָעאַחְיָן וָשֶׁכֶם, וְלִקְחִי וַאֲנִיעָם
וּבְנֵי אֶפְרַיִם, שׁוּתָלַח וּבֶרֶד בְּנוֹ וְתַחַת בְּנוֹ, וְאֶלְעָדָה בְנוֹ וְתַחַת בְּנוֹ.
וְזָבָד בְּנוֹ וְשׁוּתֶלַח בְּנוֹ, וְעֵזֶר וְאֶלְעָד וַהֲרָגוּם, אַנְשֵׁיגַת הַנּוֹלָדִים בָּאָרֶץ, כִּי יָרְדוּ, לָקַחַת אֶתמִקְנֵיהֶם.
וַיִּתְאַבֵּל אֶפְרַיִם אֲבִיהֶם, יָמִים רַבִּים וַיָּבֹאוּ אֶחָיו, לְנַחֲמוֹ.
וַיָּבֹא, אֶלאִשְׁתּוֹ, וַתַּהַר, וַתֵּלֶד בֵּן וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ בְּרִיעָה, כִּי בְרָעָה הָיְתָה בְּבֵיתוֹ.
וּבִתּוֹ שֶׁאֱרָה, וַתִּבֶן אֶתבֵּיתחוֹרוֹן הַתַּחְתּוֹן וְאֶתהָעֶלְיוֹן, וְאֵת, אֻזֵּן שֶׁאֱרָה.
וְרֶפַח בְּנוֹ, וְרֶשֶׁף וְתֶלַח בְּנוֹוְתַחַן בְּנוֹ.
לַעְדָּן בְּנוֹ עַמִּיהוּד בְּנוֹ, אֱלִישָׁמָע בְּנוֹ.
נוֹן בְּנוֹ, יְהוֹשֻׁעַ בְּנוֹ.
וַאֲחֻזָּתָם, וּמֹשְׁבוֹתָםבֵּיתאֵל, וּבְנֹתֶיהָ וְלַמִּזְרָח נַעֲרָןוְלַמַּעֲרָב גֶּזֶר וּבְנֹתֶיהָ וּשְׁכֶם וּבְנֹתֶיהָ, עַדעַיָּה וּבְנֹתֶיהָ.
וְעַליְדֵי בְנֵימְנַשֶּׁה, בֵּיתשְׁאָן וּבְנֹתֶיהָ תַּעְנַךְ וּבְנֹתֶיהָ, מְגִדּוֹ וּבְנוֹתֶיהָ, דּוֹר וּבְנוֹתֶיהָ בְּאֵלֶּה, יָשְׁבוּ, בְּנֵי יוֹסֵף, בֶּןיִשְׂרָאֵל
בְּנֵי אָשֵׁר, יִמְנָה וְיִשְׁוָה וְיִשְׁוִי וּבְרִיעָהוְשֶׂרַח אֲחוֹתָם.
וּבְנֵי בְרִיעָה, חֶבֶר וּמַלְכִּיאֵל הוּא, אֲבִי ברזות (בִרְזָיִת).
וְחֶבֶר הוֹלִיד אֶתיַפְלֵט, וְאֶתשׁוֹמֵר וְאֶתחוֹתָם, וְאֵת, שׁוּעָא אֲחוֹתָם.
וּבְנֵי יַפְלֵט, פָּסַךְ וּבִמְהָל וְעַשְׁוָת אֵלֶּה, בְּנֵי יַפְלֵט.
וּבְנֵי, שָׁמֶראֲחִי ורוהגה (וְרָהְגָּהיחבה (וְחֻבָּה) וַאֲרָם.
וּבֶןהֵלֶם, אָחִיו צוֹפַח וְיִמְנָע, וְשֵׁלֶשׁ וְעָמָל.
בְּנֵי, צוֹפָחסוּחַ וְחַרְנֶפֶר וְשׁוּעָל, וּבֵרִי וְיִמְרָה.
בֶּצֶר וָהוֹד, וְשַׁמָּא וְשִׁלְשָׁה וְיִתְרָןוּבְאֵרָא.
וּבְנֵי, יֶתֶריְפֻנֶּה וּפִסְפָּה, וַאְרָא.
וּבְנֵי, עֻלָּאאָרַח וְחַנִּיאֵל, וְרִצְיָא.
כָּלאֵלֶּה בְנֵיאָשֵׁר רָאשֵׁי בֵיתהָאָבוֹת בְּרוּרִים, גִּבּוֹרֵי חֲיָלִים, רָאשֵׁי, הַנְּשִׂיאִים וְהִתְיַחְשָׂם בַּצָּבָא, בַּמִּלְחָמָה, מִסְפָּרָם אֲנָשִׁים, עֶשְׂרִים וְשִׁשָּׁה אָלֶף

דברי הימים א פרק ח
וּבִנְיָמִןהוֹלִיד, אֶתבֶּלַע בְּכֹרוֹ אַשְׁבֵּל, הַשֵּׁנִי, וְאַחְרַח, הַשְּׁלִישִׁי.
נוֹחָה, הָרְבִיעִי, וְרָפָא, הַחֲמִישִׁי.
וַיִּהְיוּ בָנִים, לְבָלַעאַדָּר וְגֵרָא, וַאֲבִיהוּד.
וַאֲבִישׁוּעַ וְנַעֲמָן, וַאֲחוֹחַ.
וְגֵרָא וּשְׁפוּפָן, וְחוּרָם.
וְאֵלֶּה, בְּנֵי אֵחוּד אֵלֶּה הֵם רָאשֵׁי אָבוֹת, לְיוֹשְׁבֵי גֶבַע, וַיַּגְלוּם, אֶלמָנָחַת.
וְנַעֲמָן וַאֲחִיָּה וְגֵרָא, הוּא הֶגְלָם וְהוֹלִיד אֶתעֻזָּא, וְאֶתאֲחִיחֻד.
וְשַׁחֲרַיִם, הוֹלִיד בִּשְׂדֵה מוֹאָב, מִןשִׁלְחוֹ, אֹתָםחוּשִׁים וְאֶתבַּעֲרָא, נָשָׁיו.
וַיּוֹלֶד, מִןחֹדֶשׁ אִשְׁתּוֹאֶתיוֹבָב, וְאֶתצִבְיָא, וְאֶתמֵישָׁא, וְאֶתמַלְכָּם.
וְאֶתיְעוּץ וְאֶתשָׂכְיָה, וְאֶתמִרְמָה אֵלֶּה בָנָיו, רָאשֵׁי אָבוֹת.
וּמֵחֻשִׁים הוֹלִיד אֶתאֲבִיטוּב, וְאֶתאֶלְפָּעַל.
וּבְנֵי אֶלְפַּעַל, עֵבֶר וּמִשְׁעָם וָשָׁמֶד הוּא בָּנָה אֶתאוֹנוֹ, וְאֶתלֹד וּבְנֹתֶיהָ.
וּבְרִעָה וָשֶׁמַעהֵמָּה רָאשֵׁי הָאָבוֹת, לְיוֹשְׁבֵי אַיָּלוֹן הֵמָּה הִבְרִיחוּ, אֶתיוֹשְׁבֵי גַת.
וְאַחְיוֹ שָׁשָׁק, וִירֵמוֹת.
וּזְבַדְיָה וַעֲרָד, וָעָדֶר.
וּמִיכָאֵל וְיִשְׁפָּה וְיוֹחָא, בְּנֵי בְרִיעָה.
וּזְבַדְיָה וּמְשֻׁלָּם, וְחִזְקִי וָחָבֶר.
וְיִשְׁמְרַי וְיִזְלִיאָה וְיוֹבָב, בְּנֵי אֶלְפָּעַל.
וְיָקִים וְזִכְרִי, וְזַבְדִּי.
וֶאֱלִיעֵינַי וְצִלְּתַי, וֶאֱלִיאֵל.
וַעֲדָיָה וּבְרָאיָה וְשִׁמְרָת, בְּנֵי שִׁמְעִי.
וְיִשְׁפָּן וָעֵבֶר, וֶאֱלִיאֵל.
וְעַבְדּוֹן וְזִכְרִי, וְחָנָן.
וַחֲנַנְיָה וְעֵילָם, וְעַנְתֹתִיָּה.
וְיִפְדְיָה ופניאל (וּפְנוּאֵלבְּנֵי שָׁשָׁק.
וְשַׁמְשְׁרַי וּשְׁחַרְיָה, וַעֲתַלְיָה.
וְיַעֲרֶשְׁיָה וְאֵלִיָּה וְזִכְרִי, בְּנֵי יְרֹחָם.
אֵלֶּה רָאשֵׁי אָבוֹת לְתֹלְדוֹתָם, רָאשִׁים אֵלֶּה, יָשְׁבוּ בִירוּשָׁלִָם.
וּבְגִבְעוֹן יָשְׁבוּ, אֲבִי גִבְעוֹן וְשֵׁם אִשְׁתּוֹ, מַעֲכָה.
וּבְנוֹ הַבְּכוֹר, עַבְדּוֹן וְצוּר וְקִישׁ, וּבַעַל וְנָדָב.
וּגְדוֹר וְאַחְיוֹ, וָזָכֶר.
וּמִקְלוֹת, הוֹלִיד אֶתשִׁמְאָה וְאַףהֵמָּה, נֶגֶד אֲחֵיהֶם יָשְׁבוּ בִירוּשָׁלִַםעִםאֲחֵיהֶם
וְנֵר הוֹלִיד אֶתקִישׁ, וְקִישׁ הוֹלִיד אֶתשָׁאוּל וְשָׁאוּל, הוֹלִיד אֶתיְהוֹנָתָן וְאֶתמַלְכִּישׁוּעַ, וְאֶתאֲבִינָדָב, וְאֶתאֶשְׁבָּעַל.
וּבֶןיְהוֹנָתָן, מְרִיב בָּעַל וּמְרִיב בַּעַל, הוֹלִיד אֶתמִיכָה.
וּבְנֵי, מִיכָהפִּיתוֹן וָמֶלֶךְ, וְתַאְרֵעַ וְאָחָז.
וְאָחָז, הוֹלִיד אֶתיְהוֹעַדָּה, וִיהוֹעַדָּה הוֹלִיד אֶתעָלֶמֶת וְאֶתעַזְמָוֶת, וְאֶתזִמְרִי וְזִמְרִי, הוֹלִיד אֶתמוֹצָא.
וּמוֹצָא, הוֹלִיד אֶתבִּנְעָא רָפָה בְנוֹ אֶלְעָשָׂה בְנוֹ, אָצֵל בְּנוֹ.
וּלְאָצֵל, שִׁשָּׁה בָנִיםוְאֵלֶּה שְׁמוֹתָם עַזְרִיקָם בֹּכְרוּ וְיִשְׁמָעֵאל וּשְׁעַרְיָה, וְעֹבַדְיָה וְחָנָן כָּלאֵלֶּה, בְּנֵי אָצַל.
וּבְנֵי, עֵשֶׁק אָחִיואוּלָם בְּכֹרוֹיְעוּשׁ הַשֵּׁנִי, וֶאֱלִיפֶלֶט הַשְּׁלִשִׁי.
וַיִּהְיוּ בְנֵיאוּלָם אֲנָשִׁים גִּבּוֹרֵיחַיִל דֹּרְכֵי קֶשֶׁת, וּמַרְבִּים בָּנִים וּבְנֵי בָנִיםמֵאָה, וַחֲמִשִּׁים כָּלאֵלֶּה, מִבְּנֵי בִנְיָמִן

דברי הימים א פרק ט
וְכָליִשְׂרָאֵל, הִתְיַחְשׂוּ, וְהִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה הָגְלוּ לְבָבֶל, בְּמַעֲלָם
וְהַיּוֹשְׁבִים, הָרִאשֹׁנִים, אֲשֶׁר בַּאֲחֻזָּתָם, בְּעָרֵיהֶםיִשְׂרָאֵל, הַכֹּהֲנִים, הַלְוִיִּם, וְהַנְּתִינִים.
וּבִירוּשָׁלִַם, יָשְׁבוּ, מִןבְּנֵי יְהוּדָה, וּמִןבְּנֵי בִנְיָמִןוּמִןבְּנֵי אֶפְרַיִם, וּמְנַשֶּׁה.
עוּתַי בֶּןעַמִּיהוּד בֶּןעָמְרִי בֶּןאִמְרִי בֶןבנימן (בָּנִי, מִן) בְּנֵיפֶרֶץ בֶּןיְהוּדָה
וּמִןהַשִּׁילוֹנִי, עֲשָׂיָה הַבְּכוֹר וּבָנָיו.
וּמִןבְּנֵיזֶרַח, יְעוּאֵל וַאֲחֵיהֶם, שֵׁשׁמֵאוֹת וְתִשְׁעִים.
וּמִןבְּנֵי, בִּנְיָמִןסַלּוּא, בֶּןמְשֻׁלָּם, בֶּןהוֹדַוְיָה, בֶּןהַסְּנֻאָה.
וְיִבְנְיָה, בֶּןיְרֹחָם, וְאֵלָה בֶןעֻזִּי, בֶּןמִכְרִי וּמְשֻׁלָּם, בֶּןשְׁפַטְיָה, בֶּןרְעוּאֵל, בֶּןיִבְנִיָּה.
וַאֲחֵיהֶם, לְתֹלְדוֹתָם, תְּשַׁע מֵאוֹת, וַחֲמִשִּׁים וְשִׁשָּׁה כָּלאֵלֶּה אֲנָשִׁים, רָאשֵׁי אָבוֹת לְבֵית אֲבֹתֵיהֶם
וּמִןהַכֹּהֲנִיםיְדַעְיָה וִיהוֹיָרִיב, וְיָכִין.
וַעֲזַרְיָה בֶןחִלְקִיָּה בֶּןמְשֻׁלָּם בֶּןצָדוֹק, בֶּןמְרָיוֹת בֶּןאֲחִיטוּב, נְגִיד, בֵּית הָאֱלֹהִים
וַעֲדָיָה, בֶּןיְרֹחָם, בֶּןפַּשְׁחוּר, בֶּןמַלְכִּיָּה וּמַעְשַׂי בֶּןעֲדִיאֵל בֶּןיַחְזֵרָה בֶּןמְשֻׁלָּם בֶּןמְשִׁלֵּמִית, בֶּןאִמֵּר.
וַאֲחֵיהֶם, רָאשִׁים לְבֵית אֲבוֹתָם, אֶלֶף, וּשְׁבַע מֵאוֹת וְשִׁשִּׁיםגִּבּוֹרֵי חֵיל, מְלֶאכֶת עֲבוֹדַת בֵּיתהָאֱלֹהִים.
וּמִןהַלְוִיִּםשְׁמַעְיָה בֶןחַשּׁוּב בֶּןעַזְרִיקָם בֶּןחֲשַׁבְיָה, מִןבְּנֵי מְרָרִי.
וּבַקְבַּקַּר חֶרֶשׁ, וְגָלָל וּמַתַּנְיָה, בֶּןמִיכָא, בֶּןזִכְרִי, בֶּןאָסָף.
וְעֹבַדְיָה, בֶּןשְׁמַעְיָה, בֶּןגָּלָל, בֶּןיְדוּתוּן וּבֶרֶכְיָה בֶןאָסָא בֶּןאֶלְקָנָה, הַיּוֹשֵׁב בְּחַצְרֵי נְטוֹפָתִי.
וְהַשֹּׁעֲרִים שַׁלּוּם וְעַקּוּב, וְטַלְמֹן וַאֲחִימָן וַאֲחִיהֶם שַׁלּוּם, הָרֹאשׁ.
וְעַדהֵנָּה, בְּשַׁעַר הַמֶּלֶךְ מִזְרָחָה הֵמָּה, הַשֹּׁעֲרִים, לְמַחֲנוֹת, בְּנֵי לֵוִי.
וְשַׁלּוּם בֶּןקוֹרֵא בֶּןאֶבְיָסָף בֶּןקֹרַח וְאֶחָיו לְבֵיתאָבִיו הַקָּרְחִים, עַל מְלֶאכֶת הָעֲבוֹדָה, שֹׁמְרֵי הַסִּפִּים, לָאֹהֶל וַאֲבֹתֵיהֶם עַלמַחֲנֵה אדני, שֹׁמְרֵי הַמָּבוֹא.
וּפִינְחָס בֶּןאֶלְעָזָר, נָגִיד הָיָה עֲלֵיהֶם לְפָנִיםאדני עִמּוֹ.
זְכַרְיָה בֶּן מְשֶׁלֶמְיָה, שֹׁעֵר פֶּתַח לְאֹהֶל מוֹעֵד.
כֻּלָּם הַבְּרוּרִים לְשֹׁעֲרִים בַּסִּפִּים, מָאתַיִם וּשְׁנֵים עָשָׂר הֵמָּה בְחַצְרֵיהֶם הִתְיַחְשָׂם, הֵמָּה יִסַּד דָּוִיד וּשְׁמוּאֵל הָרֹאֶה בֶּאֱמוּנָתָם.
וְהֵם וּבְנֵיהֶם עַלהַשְּׁעָרִים לְבֵיתאדני, לְבֵית הָאֹהֶללְמִשְׁמָרוֹת.
לְאַרְבַּע רוּחוֹת, יִהְיוּ הַשֹּׁעֲרִיםמִזְרָח יָמָּה, צָפוֹנָה וָנֶגְבָּה.
וַאֲחֵיהֶם בְּחַצְרֵיהֶם לָבוֹא לְשִׁבְעַת הַיָּמִים, מֵעֵת אֶלעֵתעִםאֵלֶּה.
כִּי בֶאֱמוּנָה הֵמָּה, אַרְבַּעַת גִּבֹּרֵי הַשֹּׁעֲרִיםהֵם, הַלְוִיִּם וְהָיוּ, עַלהַלְּשָׁכוֹת, וְעַל הָאֹצְרוֹת, בֵּית הָאֱלֹהִים.
וּסְבִיבוֹת בֵּיתהָאֱלֹהִים, יָלִינוּכִּיעֲלֵיהֶם מִשְׁמֶרֶת, וְהֵם עַלהַמַּפְתֵּחַ וְלַבֹּקֶר לַבֹּקֶר.
וּמֵהֶם, עַלכְּלֵי הָעֲבוֹדָהכִּיבְמִסְפָּר יְבִיאוּם, וּבְמִסְפָּר יוֹצִיאוּם.
וּמֵהֶם, מְמֻנִּים עַלהַכֵּלִים, וְעַל, כָּלכְּלֵי הַקֹּדֶשׁ וְעַלהַסֹּלֶת וְהַיַּיִן וְהַשֶּׁמֶן, וְהַלְּבוֹנָה וְהַבְּשָׂמִים.
וּמִןבְּנֵי, הַכֹּהֲנִים, רֹקְחֵי הַמִּרְקַחַת, לַבְּשָׂמִים.
וּמַתִּתְיָה, מִןהַלְוִיִּם, הוּא הַבְּכוֹר, לְשַׁלֻּם הַקָּרְחִיבֶּאֱמוּנָה, עַל מַעֲשֵׂה הַחֲבִתִּים.
וּמִןבְּנֵי הַקְּהָתִי מִןאֲחֵיהֶם, עַללֶחֶם הַמַּעֲרָכֶת, לְהָכִין, שַׁבַּת שַׁבָּת.
וְאֵלֶּה הַמְשֹׁרְרִים רָאשֵׁי אָבוֹת לַלְוִיִּם, בַּלְּשָׁכֹתפטירים (פְּטוּרִיםכִּייוֹמָם וָלַיְלָה עֲלֵיהֶם, בַּמְּלָאכָה.
אֵלֶּה רָאשֵׁי הָאָבוֹת לַלְוִיִּם לְתֹלְדוֹתָם, רָאשִׁים אֵלֶּה, יָשְׁבוּ בִירוּשָׁלִָם
וּבְגִבְעוֹן יָשְׁבוּ אֲבִיגִבְעוֹן, יעואל (יְעִיאֵל) וְשֵׁם אִשְׁתּוֹ, מַעֲכָה.
וּבְנוֹ הַבְּכוֹר, עַבְדּוֹן וְצוּר וְקִישׁ, וּבַעַל וְנֵר וְנָדָב.
וּגְדוֹר וְאַחְיוֹ, וּזְכַרְיָה וּמִקְלוֹת.
וּמִקְלוֹת, הוֹלִיד אֶתשִׁמְאָם וְאַףהֵם, נֶגֶד אֲחֵיהֶם יָשְׁבוּ בִירוּשָׁלִַםעִםאֲחֵיהֶם
וְנֵר הוֹלִיד אֶתקִישׁ, וְקִישׁ הוֹלִיד אֶתשָׁאוּל וְשָׁאוּל, הוֹלִיד אֶתיְהוֹנָתָן וְאֶתמַלְכִּישׁוּעַ, וְאֶתאֲבִינָדָב, וְאֶתאֶשְׁבָּעַל.
וּבֶןיְהוֹנָתָן, מְרִיב בָּעַל וּמְרִיבַעַל, הוֹלִיד אֶתמִיכָה.
וּבְנֵי, מִיכָהפִּיתֹן וָמֶלֶךְ, וְתַחְרֵעַ.
וְאָחָז, הוֹלִיד אֶתיַעְרָה, וְיַעְרָה הוֹלִיד אֶתעָלֶמֶת וְאֶתעַזְמָוֶת, וְאֶתזִמְרִי וְזִמְרִי, הוֹלִיד אֶתמוֹצָא.
וּמוֹצָא, הוֹלִיד אֶתבִּנְעָא וּרְפָיָה בְנוֹ אֶלְעָשָׂה בְנוֹ, אָצֵל בְּנוֹ.
וּלְאָצֵל, שִׁשָּׁה בָנִים, וְאֵלֶּה שְׁמוֹתָם עַזְרִיקָם בֹּכְרוּ וְיִשְׁמָעֵאל וּשְׁעַרְיָה, וְעֹבַדְיָה וְחָנָן אֵלֶּה, בְּנֵי אָצַל

דברי הימים א פרק י
וּפְלִשְׁתִּים, נִלְחֲמוּ בְיִשְׂרָאֵל וַיָּנָס אִישׁיִשְׂרָאֵל מִפְּנֵי פְלִשְׁתִּים, וַיִּפְּלוּ חֲלָלִים בְּהַר גִּלְבֹּעַ.
וַיַּדְבְּקוּ פְלִשְׁתִּים, אַחֲרֵי שָׁאוּל וְאַחֲרֵי בָנָיו וַיַּכּוּ פְלִשְׁתִּים, אֶתיוֹנָתָן וְאֶתאֲבִינָדָב וְאֶתמַלְכִּישׁוּעַבְּנֵי שָׁאוּל.
וַתִּכְבַּד הַמִּלְחָמָה עַלשָׁאוּל, וַיִּמְצָאֻהוּ הַמּוֹרִים בַּקָּשֶׁת וַיָּחֶל, מִןהַיּוֹרִים.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלנֹשֵׂא כֵלָיו שְׁלֹף חַרְבְּךָ וְדָקְרֵנִי בָהּ, פֶּןיָבֹאוּ הָעֲרֵלִים הָאֵלֶּה וְהִתְעַלְּלוּבִי, וְלֹא אָבָה נֹשֵׂא כֵלָיו, כִּי יָרֵא מְאֹדוַיִּקַּח שָׁאוּל אֶתהַחֶרֶב, וַיִּפֹּל עָלֶיהָ.
וַיַּרְא נֹשֵׂאכֵלָיו, כִּי מֵת שָׁאוּל וַיִּפֹּל גַּםהוּא עַלהַחֶרֶב, וַיָּמֹת
וַיָּמָת שָׁאוּל וּשְׁלֹשֶׁת בָּנָיו, וְכָלבֵּיתוֹ יַחְדָּו מֵתוּ.
וַיִּרְאוּ כָּלאִישׁ יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁרבָּעֵמֶק, כִּי נָסוּ, וְכִימֵתוּ, שָׁאוּל וּבָנָיו וַיַּעַזְבוּ עָרֵיהֶם, וַיָּנֻסוּ, וַיָּבֹאוּ פְלִשְׁתִּים, וַיֵּשְׁבוּ בָּהֶם
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיָּבֹאוּ פְלִשְׁתִּים, לְפַשֵּׁט אֶתהַחֲלָלִים וַיִּמְצְאוּ אֶתשָׁאוּל וְאֶתבָּנָיו, נֹפְלִים בְּהַר גִּלְבֹּעַ.
וַיַּפְשִׁיטֻהוּוַיִּשְׂאוּ אֶתרֹאשׁוֹ, וְאֶתכֵּלָיו וַיְשַׁלְּחוּ בְאֶרֶץפְּלִשְׁתִּים סָבִיב, לְבַשֵּׂר אֶתעֲצַבֵּיהֶםוְאֶתהָעָם.
וַיָּשִׂימוּ, אֶתכֵּלָיו, בֵּית, אֱלֹהֵיהֶם וְאֶתגֻּלְגָּלְתּוֹ תָקְעוּ, בֵּית דָּגוֹן
וַיִּשְׁמְעוּ, כֹּל יָבֵישׁ גִּלְעָד, אֵת כָּלאֲשֶׁרעָשׂוּ פְלִשְׁתִּים, לְשָׁאוּל.
וַיָּקוּמוּ, כָּלאִישׁ חַיִל, וַיִּשְׂאוּ אֶתגּוּפַת שָׁאוּל וְאֵת גּוּפֹת בָּנָיו, וַיְבִיאוּם יָבֵישָׁה וַיִּקְבְּרוּ אֶתעַצְמוֹתֵיהֶם תַּחַת הָאֵלָה, בְּיָבֵשׁ, וַיָּצוּמוּ, שִׁבְעַת יָמִים.
וַיָּמָת שָׁאוּל, בְּמַעֲלוֹ אֲשֶׁר מָעַל בַּאדני, עַלדְּבַר אדני, אֲשֶׁר לֹאשָׁמָר וְגַםלִשְׁאוֹל בָּאוֹב, לִדְרוֹשׁ.
וְלֹאדָרַשׁ בַּאדני, וַיְמִיתֵהוּ וַיַּסֵּב, אֶתהַמְּלוּכָה, לְדָוִיד, בֶּןיִשָׁי

דברי הימים א פרק יא
וַיִּקָּבְצוּ כָליִשְׂרָאֵל אֶלדָּוִיד, חֶבְרוֹנָה לֵאמֹרהִנֵּה עַצְמְךָ וּבְשָׂרְךָ, אֲנָחְנוּ.
גַּםתְּמוֹל גַּםשִׁלְשׁוֹם, גַּם בִּהְיוֹת שָׁאוּל מֶלֶךְאַתָּה הַמּוֹצִיא וְהַמֵּבִיא, אֶתיִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר אדני אֱלֹהֶיךָ לְךָ, אַתָּה תִרְעֶה אֶתעַמִּי אֶתיִשְׂרָאֵל, וְאַתָּה תִּהְיֶה נָגִיד, עַל עַמִּי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּבֹאוּ כָּלזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל אֶלהַמֶּלֶךְ, חֶבְרוֹנָה, וַיִּכְרֹת לָהֶם דָּוִיד בְּרִית בְּחֶבְרוֹן, לִפְנֵי אדני וַיִּמְשְׁחוּ אֶתדָּוִיד לְמֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל, כִּדְבַר אדני בְּיַדשְׁמוּאֵל
וַיֵּלֶךְ דָּוִיד וְכָליִשְׂרָאֵל יְרוּשָׁלִַם, הִיא יְבוּס וְשָׁם, הַיְבוּסִי, יֹשְׁבֵי, הָאָרֶץ.
וַיֹּאמְרוּ יֹשְׁבֵי יְבוּס, לְדָוִיד, לֹא תָבוֹא, הֵנָּה וַיִּלְכֹּד דָּוִיד אֶתמְצֻדַת צִיּוֹן, הִיא עִיר דָּוִיד.
וַיֹּאמֶר דָּוִידכָּלמַכֵּה יְבוּסִי בָּרִאשׁוֹנָה, יִהְיֶה לְרֹאשׁ וּלְשָׂר וַיַּעַל בָּרִאשׁוֹנָה יוֹאָב בֶּןצְרוּיָה, וַיְהִי לְרֹאשׁ.
וַיֵּשֶׁב דָּוִיד, בַּמְצָד עַלכֵּן קָרְאוּלוֹ, עִיר דָּוִיד.
וַיִּבֶן הָעִיר מִסָּבִיב, מִןהַמִּלּוֹא וְעַדהַסָּבִיב וְיוֹאָב, יְחַיֶּה אֶתשְׁאָר הָעִיר.
וַיֵּלֶךְ דָּוִיד, הָלוֹךְ וְגָדוֹל וַאדני צְבָאוֹת, עִמּוֹ
וְאֵלֶּה רָאשֵׁי הַגִּבֹּרִים אֲשֶׁר לְדָוִיד, הַמִּתְחַזְּקִים עִמּוֹ בְמַלְכוּתוֹ עִםכָּליִשְׂרָאֵל לְהַמְלִיכוֹכִּדְבַר אדני, עַליִשְׂרָאֵל
וְאֵלֶּה מִסְפַּר הַגִּבֹּרִים, אֲשֶׁר לְדָוִידיָשָׁבְעָם בֶּןחַכְמוֹנִי, רֹאשׁ השלושים (הַשָּׁלִישִׁים)הוּאעוֹרֵר אֶתחֲנִיתוֹ עַלשְׁלֹשׁמֵאוֹת חָלָל, בְּפַעַם אֶחָת.
וְאַחֲרָיו אֶלְעָזָר בֶּןדּוֹדוֹ, הָאֲחוֹחִי הוּא, בִּשְׁלוֹשָׁה הַגִּבֹּרִים.
הוּאהָיָה עִםדָּוִיד בַּפַּס דַּמִּים, וְהַפְּלִשְׁתִּים נֶאֶסְפוּשָׁם לַמִּלְחָמָה, וַתְּהִי חֶלְקַת הַשָּׂדֶה, מְלֵאָה שְׂעוֹרִים וְהָעָם נָסוּ, מִפְּנֵי פְלִשְׁתִּים.
וַיִּתְיַצְּבוּ בְתוֹךְהַחֶלְקָה וַיַּצִּילוּהָ, וַיַּכּוּ אֶתפְּלִשְׁתִּים וַיּוֹשַׁע אדני, תְּשׁוּעָה גְדוֹלָה.
וַיֵּרְדוּ שְׁלוֹשָׁה מִןהַשְּׁלוֹשִׁים רֹאשׁ עַלהַצֻּר, אֶלדָּוִידאֶלמְעָרַת, עֲדֻלָּם וּמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים, חֹנָה בְּעֵמֶק רְפָאִים.
וְדָוִיד, אָז בַּמְּצוּדָה וּנְצִיב פְּלִשְׁתִּים, אָז בְּבֵית לָחֶם.
וַיִּתְאָו דָּוִיד, וַיֹּאמַרמִי יַשְׁקֵנִי מַיִם, מִבּוֹר בֵּיתלֶחֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁעַר.
וַיִּבְקְעוּ הַשְּׁלֹשָׁה בְּמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים, וַיִּשְׁאֲבוּמַיִם מִבּוֹר בֵּיתלֶחֶם אֲשֶׁר בַּשַּׁעַר, וַיִּשְׂאוּ, וַיָּבִאוּ אֶלדָּוִיד וְלֹאאָבָה דָוִיד לִשְׁתּוֹתָם, וַיְנַסֵּךְ אֹתָם לַאדני.
וַיֹּאמֶר חָלִילָה לִּי מֵאֱלֹהַי מֵעֲשׂוֹת זֹאת, הֲדַם הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה אֶשְׁתֶּה בְנַפְשׁוֹתָם כִּי בְנַפְשׁוֹתָם הֱבִיאוּם, וְלֹא אָבָה, לִשְׁתּוֹתָם אֵלֶּה עָשׂוּ, שְׁלֹשֶׁת הַגִּבּוֹרִים.
וְאַבְשַׁי אֲחִייוֹאָב, הוּא הָיָה רֹאשׁ הַשְּׁלוֹשָׁה, וְהוּא עוֹרֵר אֶתחֲנִיתוֹ, עַלשְׁלֹשׁ מֵאוֹת חָלָל ולא (וְלוֹ) שֵׁם, בַּשְּׁלוֹשָׁה.
מִןהַשְּׁלוֹשָׁה בַשְּׁנַיִם נִכְבָּד, וַיְהִי לָהֶם לְשָׂר וְעַדהַשְּׁלוֹשָׁה, לֹאבָא
בְּנָיָה בֶןיְהוֹיָדָע בֶּןאִישׁחַיִל רַבפְּעָלִים, מִןקַבְצְאֵל הוּא הִכָּה, אֵת שְׁנֵי אֲרִיאֵל מוֹאָב, וְהוּא יָרַד וְהִכָּה אֶתהָאֲרִי בְּתוֹךְ הַבּוֹר, בְּיוֹם הַשָּׁלֶג.
וְהוּאהִכָּה אֶתהָאִישׁ הַמִּצְרִי אִישׁ מִדָּה חָמֵשׁ בָּאַמָּה, וּבְיַד הַמִּצְרִי חֲנִית כִּמְנוֹר אֹרְגִים, וַיֵּרֶד אֵלָיו, בַּשָּׁבֶט וַיִּגְזֹל אֶתהַחֲנִית מִיַּד הַמִּצְרִי, וַיַּהַרְגֵהוּ בַּחֲנִיתוֹ.
אֵלֶּה עָשָׂה, בְּנָיָהוּ בֶּןיְהוֹיָדָע וְלוֹשֵׁם, בִּשְׁלוֹשָׁה הַגִּבֹּרִים.
מִןהַשְּׁלוֹשִׁים, הִנּוֹ נִכְבָּד הוּא, וְאֶלהַשְּׁלֹשָׁה, לֹאבָא וַיְשִׂימֵהוּ דָוִיד, עַלמִשְׁמַעְתּוֹ
וְגִבּוֹרֵי, הַחֲיָלִיםעֲשָׂהאֵל ר
אֲחִי יוֹאָבאֶלְחָנָן בֶּןדּוֹדוֹ מִבֵּית לָחֶם
שַׁמּוֹתר
הַהֲרוֹרִיחֶלֶץ, הַפְּלוֹנִי
עִירָא בֶןעִקֵּשׁ ר
הַתְּקוֹעִיאֲבִיעֶזֶר הָעַנְּתוֹתִי
סִבְּכַיר
הַחֻשָׁתִיעִילַי, הָאֲחוֹחִי
מַהְרַיר
הַנְּטֹפָתִיחֵלֶד בֶּןבַּעֲנָה, הַנְּטוֹפָתִי
אִיתַי ר
בֶּןרִיבַי, מִגִּבְעַת בְּנֵי בִנְיָמִןבְּנָיָה, הַפִּרְעָתֹנִי
חוּרַי ר
מִנַּחֲלֵי גָעַשׁאֲבִיאֵל הָעַרְבָתִי
עַזְמָוֶתר
הַבַּחֲרוּמִיאֶלְיַחְבָּא, הַשַּׁעַלְבֹנִי
בְּנֵי, הָשֵׁם ר
הַגִּזוֹנִייוֹנָתָן בֶּןשָׁגֵה, הַהֲרָרִי
אֲחִיאָם ר
בֶּןשָׂכָר הַהֲרָרִיאֱלִיפַל בֶּןאוּר
חֵפֶר, הַמְּכֵרָתִיר
אֲחִיָּה, הַפְּלֹנִי
חֶצְרוֹ, הַכַּרְמְלִינַעֲרַיר
בֶּןאֶזְבָּי
יוֹאֵל אֲחִי נָתָןמִבְחָר בֶּן ר
הַגְרִי
צֶלֶק, הָעַמּוֹנִי נַחְרַי, הַבֵּרֹתִי, נֹשֵׂא, כְּלֵי יוֹאָב בֶּן ר
צְרוּיָה
עִירָא, הַיִּתְרִיגָּרֵב, הַיִּתְרִי
אוּרִיָּהר
הַחִתִּיזָבָד, בֶּןאַחְלָי
עֲדִינָא בֶןשִׁיזָא הָראוּבֵנִיר
רֹאשׁ לָראוּבֵנִיוְעָלָיו שְׁלֹשִׁים
חָנָן, בֶּןמַעֲכָה, וְיוֹשָׁפָטר
הַמִּתְנִי
עֻזִּיָּא, הָעַשְׁתְּרָתִישָׁמָע, ויעואל (וִיעִיאֵלר
בְּנֵי, חוֹתָם הָעֲרֹעֵרִי
יְדִיעֲאֵל, בֶּןשִׁמְרִי, וְיֹחָא אָחִיור
הַתִּיצִי
אֱלִיאֵל, הַמַּחֲוִים, וִירִיבַי וְיוֹשַׁוְיָה, בְּנֵי אֶלְנָעַםוְיִתְמָהר
הַמּוֹאָבִי.
אֱלִיאֵל וְעוֹבֵדוְיַעֲשִׂיאֵל הַמְּצֹבָיָה

דברי הימים א פרק יב
וְאֵלֶּה, הַבָּאִים אֶלדָּוִיד לְצִיקְלַג, עוֹד עָצוּר, מִפְּנֵי שָׁאוּל בֶּןקִישׁ וְהֵמָּה, בַּגִּבּוֹרִים, עֹזְרֵי, הַמִּלְחָמָה.
נֹשְׁקֵי קֶשֶׁת, מַיְמִינִים וּמַשְׂמִאלִים בָּאֲבָנִים, וּבַחִצִּים, בַּקָּשֶׁתמֵאֲחֵי שָׁאוּל, מִבִּנְיָמִן.
הָרֹאשׁ אֲחִיעֶזֶר וְיוֹאָשׁ, בְּנֵי הַשְּׁמָעָה הַגִּבְעָתִי, ויזואל (וִיזִיאֵל) וָפֶלֶט, בְּנֵי עַזְמָוֶת וּבְרָכָה, וְיֵהוּא הָעַנְּתֹתִי.
וְיִשְׁמַעְיָה הַגִּבְעוֹנִי גִּבּוֹר בַּשְּׁלֹשִׁים, וְעַלהַשְּׁלֹשִׁים.
וְיִרְמְיָה וְיַחֲזִיאֵל וְיוֹחָנָן, וְיוֹזָבָד הַגְּדֵרָתִי
אֶלְעוּזַי וִירִימוֹת וּבְעַלְיָה וּשְׁמַרְיָהוּ, וּשְׁפַטְיָהוּ החריפי (הַחֲרוּפִי).
אֶלְקָנָה וְיִשִּׁיָּהוּ וַעֲזַרְאֵל וְיוֹעֶזֶר, וְיָשָׁבְעָםהַקָּרְחִים.
וְיוֹעֵאלָה וּזְבַדְיָה בְּנֵי יְרֹחָם, מִןהַגְּדוֹר.
וּמִןהַגָּדִי נִבְדְּלוּ אֶלדָּוִיד לַמְצַד מִדְבָּרָה גִּבֹּרֵי הַחַיִל, אַנְשֵׁי צָבָא לַמִּלְחָמָהעֹרְכֵי צִנָּה, וָרֹמַח וּפְנֵי אַרְיֵה פְּנֵיהֶם, וְכִצְבָאיִם עַלהֶהָרִים לְמַהֵר.
עֵזֶר, הָרֹאשׁ עֹבַדְיָה, הַשֵּׁנִי, אֱלִיאָב, הַשְּׁלִשִׁי.
מִשְׁמַנָּה, הָרְבִיעִי, יִרְמְיָה, הַחֲמִשִׁי.
עַתַּי, הַשִּׁשִּׁי, אֱלִיאֵל, הַשְּׁבִעִי.
יוֹחָנָן, הַשְּׁמִינִי, אֶלְזָבָד, הַתְּשִׁיעִי.
יִרְמְיָהוּ, הָעֲשִׂירִי, מַכְבַּנַּי, עַשְׁתֵּי עָשָׂר
אֵלֶּה מִבְּנֵיגָד, רָאשֵׁי הַצָּבָא אֶחָד לְמֵאָה הַקָּטָן, וְהַגָּדוֹל לְאָלֶף.
אֵלֶּה הֵם, אֲשֶׁר עָבְרוּ אֶתהַיַּרְדֵּן בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, וְהוּא מְמַלֵּא, עַלכָּלגדיתיו (גְּדוֹתָיו) וַיַּבְרִיחוּ, אֶתכָּלהָעֲמָקִים, לַמִּזְרָח, וְלַמַּעֲרָב
וַיָּבֹאוּ, מִןבְּנֵי בִנְיָמִן וִיהוּדָה, עַדלַמְצָד, לְדָוִיד.
וַיֵּצֵא דָוִיד, לִפְנֵיהֶם, וַיַּעַן וַיֹּאמֶר לָהֶם, אִםלְשָׁלוֹם בָּאתֶם אֵלַי לְעָזְרֵנִי יִהְיֶהלִּי עֲלֵיכֶם לֵבָב לְיָחַד וְאִםלְרַמּוֹתַנִי לְצָרַי, בְּלֹא חָמָס בְּכַפַּי, יֵרֶא אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ, וְיוֹכַח
וְרוּחַ לָבְשָׁה, אֶתעֲמָשַׂי רֹאשׁ השלושים (הַשָּׁלִישִׁיםלְךָ דָוִיד וְעִמְּךָ בֶןיִשַׁי, שָׁלוֹם שָׁלוֹם לְךָ וְשָׁלוֹם לְעֹזְרֶךָ כִּי עֲזָרְךָ אֱלֹהֶיךָ וַיְקַבְּלֵם דָּוִיד, וַיִּתְּנֵם בְּרָאשֵׁי הַגְּדוּד
וּמִמְּנַשֶּׁה נָפְלוּ עַלדָּוִיד, בְּבֹאוֹ עִםפְּלִשְׁתִּים עַלשָׁאוּל לַמִּלְחָמָהוְלֹא עֲזָרֻםכִּי בְעֵצָה, שִׁלְּחֻהוּ סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים לֵאמֹר, בְּרָאשֵׁינוּ, יִפּוֹל אֶלאֲדֹנָיו שָׁאוּל.
בְּלֶכְתּוֹ אֶלצִיקְלַג, נָפְלוּ עָלָיו מִמְּנַשֶּׁה עַדְנַח וְיוֹזָבָד וִידִיעֲאֵל וּמִיכָאֵל וְיוֹזָבָד, וֶאֱלִיהוּא, וְצִלְּתָירָאשֵׁי הָאֲלָפִים, אֲשֶׁר לִמְנַשֶּׁה.
וְהֵמָּה, עָזְרוּ עִםדָּוִיד עַלהַגְּדוּד, כִּיגִבּוֹרֵי חַיִל, כֻּלָּם וַיִּהְיוּ שָׂרִים, בַּצָּבָא.
כִּי לְעֶתיוֹם בְּיוֹם, יָבֹאוּ עַלדָּוִיד לְעָזְרוֹעַדלְמַחֲנֶה גָדוֹל, כְּמַחֲנֵה אֱלֹהִים
וְאֵלֶּה מִסְפְּרֵי רָאשֵׁי הֶחָלוּץ, לַצָּבָא, בָּאוּ עַלדָּוִיד, חֶבְרוֹנָהלְהָסֵב מַלְכוּת שָׁאוּל, אֵלָיוכְּפִי אדני
בְּנֵי יְהוּדָה, נֹשְׂאֵי צִנָּה וָרֹמַחשֵׁשֶׁת אֲלָפִים וּשְׁמוֹנֶה מֵאוֹת, חֲלוּצֵי צָבָא
מִןבְּנֵי שִׁמְעוֹן, גִּבּוֹרֵי חַיִל לַצָּבָאשִׁבְעַת אֲלָפִים, וּמֵאָה
מִןבְּנֵי, הַלֵּוִיאַרְבַּעַת אֲלָפִים, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
וִיהוֹיָדָע, הַנָּגִיד לְאַהֲרֹן וְעִמּוֹ, שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים וּשְׁבַע מֵאוֹת
וְצָדוֹק נַעַר, גִּבּוֹר חָיִל וּבֵיתאָבִיו שָׂרִים, עֶשְׂרִים וּשְׁנָיִם
וּמִןבְּנֵי בִנְיָמִן אֲחֵי שָׁאוּל, שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים וְעַדהֵנָּה, מַרְבִּיתָם, שֹׁמְרִים, מִשְׁמֶרֶת בֵּית שָׁאוּל
וּמִןבְּנֵי אֶפְרַיִם, עֶשְׂרִים אֶלֶף וּשְׁמוֹנֶה מֵאוֹתגִּבּוֹרֵי חַיִל, אַנְשֵׁי שֵׁמוֹת לְבֵית אֲבוֹתָם
וּמֵחֲצִי מַטֵּה מְנַשֶּׁה, שְׁמוֹנָה עָשָׂר אָלֶף, אֲשֶׁר נִקְּבוּ בְּשֵׁמוֹת, לָבוֹא לְהַמְלִיךְ אֶתדָּוִיד
וּמִבְּנֵי יִשָּׂשכָר, יוֹדְעֵי בִינָה לַעִתִּים, לָדַעַת, מַהיַּעֲשֶׂה יִשְׂרָאֵלרָאשֵׁיהֶם מָאתַיִם, וְכָלאֲחֵיהֶם עַלפִּיהֶם
מִזְּבֻלוּן יוֹצְאֵי צָבָא, עֹרְכֵי מִלְחָמָה בְּכָלכְּלֵי מִלְחָמָהחֲמִשִּׁים אָלֶףוְלַעֲדֹר, בְּלֹאלֵב וָלֵב
וּמִנַּפְתָּלִי, שָׂרִים אָלֶף וְעִמָּהֶם בְּצִנָּה וַחֲנִית, שְׁלֹשִׁים וְשִׁבְעָה אָלֶף
וּמִןהַדָּנִי עֹרְכֵי מִלְחָמָה, עֶשְׂרִיםוּשְׁמוֹנָה אֶלֶף וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
וּמֵאָשֵׁר, יוֹצְאֵי צָבָא לַעֲרֹךְ מִלְחָמָהאַרְבָּעִים אָלֶף
וּמֵעֵבֶר לַיַּרְדֵּן מִןהָראוּבֵנִי וְהַגָּדִי וַחֲצִי שֵׁבֶט מְנַשֶּׁה, בְּכֹל כְּלֵי צְבָא מִלְחָמָהמֵאָה וְעֶשְׂרִים, אָלֶף
כָּלאֵלֶּה אַנְשֵׁי מִלְחָמָה, עֹדְרֵי מַעֲרָכָה, בְּלֵבָב שָׁלֵם בָּאוּ חֶבְרוֹנָה, לְהַמְלִיךְ אֶתדָּוִיד עַלכָּליִשְׂרָאֵל וְגַם כָּלשֵׁרִית יִשְׂרָאֵל, לֵב אֶחָדלְהַמְלִיךְ אֶתדָּוִיד.
וַיִּהְיוּשָׁם עִםדָּוִיד יָמִים שְׁלוֹשָׁה, אֹכְלִים וְשׁוֹתִיםכִּיהֵכִינוּ לָהֶם, אֲחֵיהֶם.
וְגַם הַקְּרוֹבִיםאֲלֵיהֶם עַדיִשָּׂשכָר וּזְבֻלוּן וְנַפְתָּלִי, מְבִיאִים לֶחֶם בַּחֲמוֹרִים וּבַגְּמַלִּים וּבַפְּרָדִים וּבַבָּקָר מַאֲכָל קֶמַח דְּבֵלִים וְצִמּוּקִים וְיַיִןוְשֶׁמֶן וּבָקָר וְצֹאןלָרֹבכִּי שִׂמְחָה, בְּיִשְׂרָאֵל

דברי הימים א פרק יג
וַיִּוָּעַץ דָּוִיד, עִםשָׂרֵי הָאֲלָפִים וְהַמֵּאוֹתלְכָלנָגִיד.
וַיֹּאמֶר דָּוִיד לְכֹל קְהַל יִשְׂרָאֵל, אִםעֲלֵיכֶם טוֹב וּמִןאדני אֱלֹהֵינוּ נִפְרְצָה נִשְׁלְחָה עַלאַחֵינוּ הַנִּשְׁאָרִים בְּכֹל אַרְצוֹת יִשְׂרָאֵל, וְעִמָּהֶם הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, בְּעָרֵי מִגְרְשֵׁיהֶם וְיִקָּבְצוּ, אֵלֵינוּ.
וְנָסֵבָּה אֶתאֲרוֹן אֱלֹהֵינוּ, אֵלֵינוּכִּילֹא דְרַשְׁנֻהוּ, בִּימֵי שָׁאוּל.
וַיֹּאמְרוּ כָלהַקָּהָל, לַעֲשׂוֹת כֵּןכִּייָשַׁר הַדָּבָר, בְּעֵינֵי כָלהָעָם.
וַיַּקְהֵל דָּוִיד אֶתכָּליִשְׂרָאֵל, מִןשִׁיחוֹר מִצְרַיִם וְעַדלְבוֹא חֲמָת, לְהָבִיא אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, מִקִּרְיַת יְעָרִים.
וַיַּעַל דָּוִיד וְכָליִשְׂרָאֵל בַּעֲלָתָה, אֶלקִרְיַת יְעָרִים אֲשֶׁר לִיהוּדָהלְהַעֲלוֹת מִשָּׁם, אֵת אֲרוֹן הָאֱלֹהִים אדני יוֹשֵׁב הַכְּרוּבִיםאֲשֶׁרנִקְרָא שֵׁם.
וַיַּרְכִּיבוּ אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, עַלעֲגָלָה חֲדָשָׁה, מִבֵּית, אֲבִינָדָב וְעֻזָּא וְאַחְיוֹ, נֹהֲגִים בָּעֲגָלָה.
וְדָוִיד וְכָליִשְׂרָאֵל, מְשַׂחֲקִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִיםבְּכָלעֹז וּבְשִׁירִים וּבְכִנֹּרוֹת וּבִנְבָלִים וּבְתֻפִּים, וּבִמְצִלְתַּיִם וּבַחֲצֹצְרוֹת.
וַיָּבֹאוּ, עַדגֹּרֶן כִּידֹן וַיִּשְׁלַח עֻזָּא אֶתיָדוֹ, לֶאֱחֹז אֶתהָאָרוֹןכִּי שָׁמְטוּ, הַבָּקָר.
וַיִּחַראַף אדני, בְּעֻזָּא, וַיַּכֵּהוּ, עַל אֲשֶׁרשָׁלַח יָדוֹ עַלהָאָרוֹן וַיָּמָת שָׁם, לִפְנֵי אֱלֹהִים.
וַיִּחַר לְדָוִיד, כִּיפָרַץ אדני פֶּרֶץ בְּעֻזָּא וַיִּקְרָא לַמָּקוֹם הַהוּא, פֶּרֶץ עֻזָּא, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
וַיִּירָא דָוִיד אֶתהָאֱלֹהִים, בַּיּוֹם הַהוּא לֵאמֹרהֵיךְ אָבִיא אֵלַי, אֵת אֲרוֹן הָאֱלֹהִים.
וְלֹאהֵסִיר דָּוִיד אֶתהָאָרוֹן אֵלָיו, אֶלעִיר דָּוִיד וַיַּטֵּהוּ, אֶלבֵּית עֹבֵדאֱדֹם הַגִּתִּי.
וַיֵּשֶׁב אֲרוֹן הָאֱלֹהִים עִםבֵּית עֹבֵד אֱדֹם, בְּבֵיתוֹשְׁלֹשָׁה חֳדָשִׁים וַיְבָרֶךְ אדני אֶתבֵּית עֹבֵדאֱדֹם, וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹ

דברי הימים א פרק יד
וַיִּשְׁלַח חירם (חוּרָם) מֶלֶךְצֹר מַלְאָכִים, אֶלדָּוִיד, וַעֲצֵי אֲרָזִים, וְחָרָשֵׁי קִיר וְחָרָשֵׁי עֵצִיםלִבְנוֹת לוֹ, בָּיִת.
וַיֵּדַע דָּוִיד, כִּיהֱכִינוֹ אדני לְמֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵלכִּינִשֵּׂאת לְמַעְלָה מַלְכוּתוֹ, בַּעֲבוּר עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל
וַיִּקַּח דָּוִיד עוֹד נָשִׁים, בִּירוּשָׁלִָם וַיּוֹלֶד דָּוִיד עוֹד, בָּנִים וּבָנוֹת.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת הַיְלוּדִים, אֲשֶׁר הָיוּלוֹ בִּירוּשָׁלִָםשַׁמּוּעַ וְשׁוֹבָב, נָתָן וּשְׁלֹמֹה.
וְיִבְחָר וֶאֱלִישׁוּעַ, וְאֶלְפָּלֶט.
וְנֹגַהּ וְנֶפֶג, וְיָפִיעַ.
וֶאֱלִישָׁמָע וּבְעֶלְיָדָע, וֶאֱלִיפָלֶט
וַיִּשְׁמְעוּ פְלִשְׁתִּים, כִּינִמְשַׁח דָּוִיד לְמֶלֶךְ עַלכָּליִשְׂרָאֵל, וַיַּעֲלוּ כָלפְּלִשְׁתִּים, לְבַקֵּשׁ אֶתדָּוִיד וַיִּשְׁמַע דָּוִיד, וַיֵּצֵא לִפְנֵיהֶם.
וּפְלִשְׁתִּים, בָּאוּ וַיִּפְשְׁטוּ, בְּעֵמֶק רְפָאִים.
וַיִּשְׁאַל דָּוִיד בֵּאלֹהִים, לֵאמֹרהַאֶעֱלֶה עַלפלשתיים (פְּלִשְׁתִּיםוּנְתַתָּם בְּיָדִי וַיֹּאמֶר לוֹ אדני עֲלֵה, וּנְתַתִּים בְּיָדֶךָ.
וַיַּעֲלוּ בְּבַעַלפְּרָצִים, וַיַּכֵּם שָׁם דָּוִיד, וַיֹּאמֶר דָּוִיד, פָּרַץ הָאֱלֹהִים אֶתאוֹיְבַי בְּיָדִי כְּפֶרֶץ מָיִם עַלכֵּן, קָרְאוּ שֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּאבַּעַל פְּרָצִים.
וַיַּעַזְבוּ שָׁם, אֶתאֱלֹהֵיהֶם וַיֹּאמֶר דָּוִיד, וַיִּשָּׂרְפוּ בָּאֵשׁ
וַיֹּסִיפוּ עוֹד פְּלִשְׁתִּים, וַיִּפְשְׁטוּ בָּעֵמֶק.
וַיִּשְׁאַל עוֹד דָּוִיד, בֵּאלֹהִים, וַיֹּאמֶר לוֹ הָאֱלֹהִים, לֹא תַעֲלֶה אַחֲרֵיהֶםהָסֵב, מֵעֲלֵיהֶם, וּבָאתָ לָהֶם, מִמּוּל הַבְּכָאִים.
וִיהִי כְּשָׁמְעֲךָ אֶתקוֹל הַצְּעָדָה, בְּרָאשֵׁי הַבְּכָאִיםאָז, תֵּצֵא בַמִּלְחָמָהכִּייָצָא הָאֱלֹהִים לְפָנֶיךָ, לְהַכּוֹת אֶתמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים.
וַיַּעַשׂ דָּוִיד, כַּאֲשֶׁר צִוָּהוּ הָאֱלֹהִים וַיַּכּוּ אֶתמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים, מִגִּבְעוֹן וְעַדגָּזְרָה.
וַיֵּצֵא שֵׁםדָּוִיד, בְּכָלהָאֲרָצוֹת וַאדני נָתַן אֶתפַּחְדּוֹ, עַלכָּלהַגּוֹיִם.

דברי הימים א פרק טו
וַיַּעַשׂלוֹ בָתִּים, בְּעִיר דָּוִיד וַיָּכֶן מָקוֹם לַאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, וַיֶּטלוֹ אֹהֶל.
אָז, אָמַר דָּוִיד, לֹא לָשֵׂאת אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, כִּי אִםהַלְוִיִּםכִּיבָם בָּחַר אדני, לָשֵׂאת אֶתאֲרוֹן אדני וּלְשָׁרְתוֹעַדעוֹלָם
וַיַּקְהֵל דָּוִיד אֶתכָּליִשְׂרָאֵל, אֶליְרוּשָׁלִָם, לְהַעֲלוֹת אֶתאֲרוֹן אדני, אֶלמְקוֹמוֹ אֲשֶׁרהֵכִין לוֹ.
וַיֶּאֱסֹף דָּוִיד אֶתבְּנֵי אַהֲרֹן, וְאֶתהַלְוִיִּם
לִבְנֵי, קְהָתאוּרִיאֵל הַשָּׂר, וְאֶחָיו מֵאָה וְעֶשְׂרִים
לִבְנֵי, מְרָרִיעֲשָׂיָה הַשָּׂר, וְאֶחָיו מָאתַיִם וְעֶשְׂרִים
לִבְנֵי, גֵּרְשׁוֹםיוֹאֵל הַשָּׂר, וְאֶחָיו מֵאָה וּשְׁלֹשִׁים
לִבְנֵי, אֱלִיצָפָןשְׁמַעְיָה הַשָּׂר, וְאֶחָיו מָאתָיִם
לִבְנֵי, חֶבְרוֹןאֱלִיאֵל הַשָּׂר, וְאֶחָיו שְׁמוֹנִים
לִבְנֵי, עֻזִּיאֵלעַמִּינָדָב הַשָּׂרוְאֶחָיו, מֵאָה וּשְׁנֵים עָשָׂר
וַיִּקְרָא דָוִיד, לְצָדוֹק וּלְאֶבְיָתָר הַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּם, לְאוּרִיאֵל עֲשָׂיָה וְיוֹאֵל שְׁמַעְיָה, וֶאֱלִיאֵל, וְעַמִּינָדָב
וַיֹּאמֶר לָהֶם, אַתֶּם רָאשֵׁי הָאָבוֹת לַלְוִיִּם הִתְקַדְּשׁוּ, אַתֶּם וַאֲחֵיכֶם, וְהַעֲלִיתֶם אֵת אֲרוֹן אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלהֲכִינוֹתִי לוֹ.
כִּי לְמַבָּרִאשׁוֹנָה, לֹא אַתֶּםפָּרַץ אדני אֱלֹהֵינוּ בָּנוּ, כִּילֹא דְרַשְׁנֻהוּ כַּמִּשְׁפָּט.
וַיִּתְקַדְּשׁוּ, הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, לְהַעֲלוֹת, אֶתאֲרוֹן אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׂאוּ בְנֵיהַלְוִיִּם, אֵת אֲרוֹן הָאֱלֹהִים, כַּאֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה, כִּדְבַר אדניבִּכְתֵפָם בַּמֹּטוֹת, עֲלֵיהֶם
וַיֹּאמֶר דָּוִיד, לְשָׂרֵי הַלְוִיִּם, לְהַעֲמִיד אֶתאֲחֵיהֶם הַמְשֹׁרְרִים, בִּכְלֵישִׁיר נְבָלִים וְכִנֹּרוֹת וּמְצִלְתָּיִםמַשְׁמִיעִים לְהָרִיםבְּקוֹל, לְשִׂמְחָה
וַיַּעֲמִידוּ הַלְוִיִּם, אֵת הֵימָן בֶּןיוֹאֵל, וּמִןאֶחָיו, אָסָף בֶּןבֶּרֶכְיָהוּוּמִןבְּנֵי מְרָרִי אֲחֵיהֶם, אֵיתָן בֶּןקוּשָׁיָהוּ.
וְעִמָּהֶם, אֲחֵיהֶם הַמִּשְׁנִיםזְכַרְיָהוּ בֵּן וְיַעֲזִיאֵל וּשְׁמִירָמוֹת וִיחִיאֵל וְעֻנִּי אֱלִיאָב וּבְנָיָהוּ וּמַעֲשֵׂיָהוּ וּמַתִּתְיָהוּ וֶאֱלִיפְלֵהוּ וּמִקְנֵיָהוּ וְעֹבֵד אֱדֹם, וִיעִיאֵלהַשֹּׁעֲרִים.
וְהַמְשֹׁרְרִים, הֵימָן אָסָף וְאֵיתָןבִּמְצִלְתַּיִם נְחֹשֶׁת, לְהַשְׁמִיעַ.
וּזְכַרְיָה וַעֲזִיאֵל וּשְׁמִירָמוֹת וִיחִיאֵל, וְעֻנִּי וֶאֱלִיאָב, וּמַעֲשֵׂיָהוּ, וּבְנָיָהוּבִּנְבָלִים, עַלעֲלָמוֹת.
וּמַתִּתְיָהוּ וֶאֱלִיפְלֵהוּ, וּמִקְנֵיָהוּ וְעֹבֵד אֱדֹם, וִיעִיאֵל, וַעֲזַזְיָהוּבְּכִנֹּרוֹת עַלהַשְּׁמִינִית, לְנַצֵּחַ.
וּכְנַנְיָהוּ שַׂרהַלְוִיִּם, בְּמַשָּׂאיָסֹר, בַּמַּשָּׂא, כִּי מֵבִין, הוּא.
וּבֶרֶכְיָה, וְאֶלְקָנָה, שֹׁעֲרִים, לָאָרוֹן.
וּשְׁבַנְיָהוּ וְיוֹשָׁפָט וּנְתַנְאֵל וַעֲמָשַׂי וּזְכַרְיָהוּ וּבְנָיָהוּ וֶאֱלִיעֶזֶר, הַכֹּהֲנִים, מחצצרים (מַחְצְרִים) בַּחֲצֹצְרוֹת, לִפְנֵי אֲרוֹן הָאֱלֹהִים וְעֹבֵד אֱדֹם וִיחִיָּה, שֹׁעֲרִים לָאָרוֹן.
וַיְהִי דָוִיד וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, וְשָׂרֵי הָאֲלָפִיםהַהֹלְכִים, לְהַעֲלוֹת אֶתאֲרוֹן בְּרִיתאדני מִןבֵּית עֹבֵדאֱדֹםבְּשִׂמְחָה
וַיְהִי, בֶּעְזֹר הָאֱלֹהִים, אֶתהַלְוִיִּם, נֹשְׂאֵי אֲרוֹן בְּרִיתאדני וַיִּזְבְּחוּ שִׁבְעָהפָרִים, וְשִׁבְעָה אֵילִים.
וְדָוִיד מְכֻרְבָּל בִּמְעִיל בּוּץ, וְכָלהַלְוִיִּם הַנֹּשְׂאִים אֶתהָאָרוֹן, וְהַמְשֹׁרְרִים, וּכְנַנְיָה הַשַּׂר הַמַּשָּׂא הַמְשֹׁרְרִים וְעַלדָּוִיד, אֵפוֹד בָּד.
וְכָליִשְׂרָאֵל, מַעֲלִים אֶתאֲרוֹן בְּרִיתאדני, בִּתְרוּעָה וּבְקוֹל שׁוֹפָר, וּבַחֲצֹצְרוֹת וּבִמְצִלְתָּיִם מַשְׁמִעִים, בִּנְבָלִים וְכִנֹּרוֹת.
וַיְהִי, אֲרוֹן בְּרִית אדני, בָּא, עַדעִיר דָּוִיד וּמִיכַל בַּתשָׁאוּל נִשְׁקְפָה בְּעַד הַחַלּוֹן, וַתֵּרֶא אֶתהַמֶּלֶךְ דָּוִיד מְרַקֵּד וּמְשַׂחֵק, וַתִּבֶז לוֹ, בְּלִבָּהּ

דברי הימים א פרק טז
וַיָּבִיאוּ, אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, וַיַּצִּיגוּ אֹתוֹ, בְּתוֹךְ הָאֹהֶל אֲשֶׁר נָטָהלוֹ דָּוִיד וַיַּקְרִיבוּ עֹלוֹת וּשְׁלָמִים, לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
וַיְכַל דָּוִיד, מֵהַעֲלוֹת הָעֹלָה וְהַשְּׁלָמִים וַיְבָרֶךְ אֶתהָעָם, בְּשֵׁם אדני.
וַיְחַלֵּק לְכָלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, מֵאִישׁ וְעַדאִשָּׁהלְאִישׁ, כִּכַּרלֶחֶם, וְאֶשְׁפָּר, וַאֲשִׁישָׁה.
וַיִּתֵּן לִפְנֵי אֲרוֹן אדני, מִןהַלְוִיִּםמְשָׁרְתִים וּלְהַזְכִּיר וּלְהוֹדוֹת וּלְהַלֵּל, לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
אָסָף הָרֹאשׁ, וּמִשְׁנֵהוּ זְכַרְיָה יְעִיאֵל וּשְׁמִירָמוֹת וִיחִיאֵל וּמַתִּתְיָה וֶאֱלִיאָב וּבְנָיָהוּ וְעֹבֵד אֱדֹם וִיעִיאֵל, בִּכְלֵי נְבָלִים וּבְכִנֹּרוֹת, וְאָסָף, בַּמְצִלְתַּיִם מַשְׁמִיעַ.
וּבְנָיָהוּ וְיַחֲזִיאֵל, הַכֹּהֲנִיםבַּחֲצֹצְרוֹת תָּמִיד, לִפְנֵי אֲרוֹן בְּרִיתהָאֱלֹהִים.
בַּיּוֹם הַהוּא, אָז נָתַן דָּוִיד בָּרֹאשׁ, לְהֹדוֹת, לַאדניבְּיַדאָסָף, וְאֶחָיו
הוֹדוּ לַאדני, קִרְאוּ בִשְׁמוֹהוֹדִיעוּ בָעַמִּים, עֲלִילֹתָיור
שִׁירוּ לוֹ, זַמְּרוּלוֹשִׂיחוּ, בְּכָלנִפְלְאֹתָיור
הִתְהַלְלוּ, בְּשֵׁם קָדְשׁוֹיִשְׂמַח, לֵב מְבַקְשֵׁי אדניר
דִּרְשׁוּ אדני, וְעֻזּוֹבַּקְּשׁוּ פָנָיו, תָּמִידר
זִכְרוּ, נִפְלְאֹתָיו אֲשֶׁר עָשָׂהמֹפְתָיו, וּמִשְׁפְּטֵיפִיהוּר
זֶרַע, יִשְׂרָאֵל עַבְדּוֹבְּנֵי יַעֲקֹב, בְּחִירָיור
הוּא, אדני אֱלֹהֵינוּבְּכָלהָאָרֶץ, מִשְׁפָּטָיור
זִכְרוּ לְעוֹלָם, בְּרִיתוֹדָּבָר צִוָּה, לְאֶלֶף דּוֹרר
אֲשֶׁר כָּרַת, אֶתאַבְרָהָםוּשְׁבוּעָתוֹ, לְיִצְחָקר
וַיַּעֲמִידֶהָ לְיַעֲקֹב, לְחֹקלְיִשְׂרָאֵל, בְּרִית עוֹלָםר
לֵאמֹר, לְךָ אֶתֵּן אֶרֶץכְּנָעַןחֶבֶל, נַחֲלַתְכֶםר
בִּהְיוֹתְכֶם, מְתֵי מִסְפָּרכִּמְעַט, וְגָרִים בָּהּר
וַיִּתְהַלְּכוּ, מִגּוֹי אֶלגּוֹיוּמִמַּמְלָכָה, אֶלעַם אַחֵרר
לֹאהִנִּיחַ לְאִישׁ, לְעָשְׁקָםוַיּוֹכַח עֲלֵיהֶם, מְלָכִיםר
אַלתִּגְּעוּ, בִּמְשִׁיחָיוּבִנְבִיאַי, אַלתָּרֵעוּר
שִׁירוּ לַאדני, כָּלהָאָרֶץבַּשְּׂרוּ מִיּוֹםאֶליוֹם, יְשׁוּעָתוֹר
סַפְּרוּ בַגּוֹיִם, אֶתכְּבוֹדוֹבְּכָלהָעַמִּים, נִפְלְאֹתָיור
כִּי גָדוֹל אדני וּמְהֻלָּל, מְאֹדוְנוֹרָא הוּא, עַלכָּלאֱלֹהִיםר
כִּי כָּלאֱלֹהֵי הָעַמִּים, אֱלִילִיםוַאדני, שָׁמַיִם עָשָׂהר
הוֹד וְהָדָר, לְפָנָיועֹז וְחֶדְוָה, בִּמְקֹמוֹר
הָבוּ לַאדני, מִשְׁפְּחוֹת עַמִּיםהָבוּ לַאדני, כָּבוֹד וָעֹזר
הָבוּ לַאדני, כְּבוֹד שְׁמוֹשְׂאוּ מִנְחָה, וּבֹאוּ לְפָנָיו ר
הִשְׁתַּחֲווּ לַאדני, בְּהַדְרַתקֹדֶשׁ
חִילוּ מִלְּפָנָיו, כָּלהָאָרֶץ ר
אַףתִּכּוֹן תֵּבֵל, בַּלתִּמּוֹט
יִשְׂמְחוּ הַשָּׁמַיִם, וְתָגֵל הָאָרֶץ ר
וְיֹאמְרוּ בַגּוֹיִם, אדני מָלָךְ
יִרְעַם הַיָּם, וּמְלוֹאוֹ ר
יַעֲלֹץ הַשָּׂדֶה, וְכָלאֲשֶׁרבּוֹ
אָז יְרַנְּנוּ, עֲצֵי הַיָּעַרר
מִלִּפְנֵי אדניכִּיבָא, לִשְׁפּוֹט אֶתהָאָרֶץ
הוֹדוּ לַאדני, כִּי טוֹב ר
כִּי לְעוֹלָם, חַסְדּוֹ
וְאִמְרוּהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּר
וְקַבְּצֵנוּ וְהַצִּילֵנוּ מִןהַגּוֹיִםלְהֹדוֹת לְשֵׁם קָדְשֶׁךָר
לְהִשְׁתַּבֵּחַ בִּתְהִלָּתֶךָ
בָּרוּךְ אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל ר
מִןהָעוֹלָם, וְעַד הָעֹלָם וַיֹּאמְרוּ כָלהָעָם, אָמֵןוְהַלֵּל, לַאדניר
וַיַּעֲזָבשָׁם, לִפְנֵי אֲרוֹן בְּרִיתאדני, לְאָסָף, וּלְאֶחָיולְשָׁרֵת לִפְנֵי הָאָרוֹן, תָּמִידלִדְבַריוֹם בְּיוֹמוֹ.
וְעֹבֵד אֱדֹם וַאֲחֵיהֶם, שִׁשִּׁים וּשְׁמוֹנָהוְעֹבֵד אֱדֹם בֶּןיְדִיתוּן וְחֹסָה, לְשֹׁעֲרִים.
וְאֵת צָדוֹק הַכֹּהֵן, וְאֶחָיו הַכֹּהֲנִים, לִפְנֵי, מִשְׁכַּן אדניבַּבָּמָה, אֲשֶׁר בְּגִבְעוֹן.
לְהַעֲלוֹת עֹלוֹת לַאדני עַלמִזְבַּח הָעֹלָה, תָּמִידלַבֹּקֶר וְלָעָרֶב וּלְכָלהַכָּתוּב בְּתוֹרַת אדני, אֲשֶׁר צִוָּה עַליִשְׂרָאֵל.
וְעִמָּהֶם, הֵימָן וִידוּתוּן, וּשְׁאָר הַבְּרוּרִים, אֲשֶׁר נִקְּבוּ בְּשֵׁמוֹתלְהֹדוֹת, לַאדני, כִּי לְעוֹלָם, חַסְדּוֹ.
וְעִמָּהֶם הֵימָן וִידוּתוּן חֲצֹצְרוֹת וּמְצִלְתַּיִם, לְמַשְׁמִיעִים, וּכְלֵי, שִׁיר הָאֱלֹהִים וּבְנֵי יְדוּתוּן, לַשָּׁעַר.
וַיֵּלְכוּ כָלהָעָם, אִישׁ לְבֵיתוֹ וַיִּסֹּב דָּוִיד, לְבָרֵךְ אֶתבֵּיתוֹ

דברי הימים א פרק יז
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר יָשַׁב דָּוִיד בְּבֵיתוֹ וַיֹּאמֶר דָּוִיד אֶלנָתָן הַנָּבִיא, הִנֵּה אָנֹכִי יוֹשֵׁב בְּבֵית הָאֲרָזִים, וַאֲרוֹן בְּרִיתאדני, תַּחַת יְרִיעוֹת.
וַיֹּאמֶר נָתָן אֶלדָּוִיד, כֹּל אֲשֶׁר בִּלְבָבְךָ עֲשֵׂהכִּי הָאֱלֹהִים, עִמָּךְ
וַיְהִי, בַּלַּיְלָה הַהוּא וַיְהִי, דְּבַראֱלֹהִים, אֶלנָתָן, לֵאמֹר.
לֵךְ וְאָמַרְתָּ אֶלדָּוִיד עַבְדִּי, כֹּה אָמַר אדנילֹא אַתָּה תִּבְנֶהלִּי הַבַּיִת, לָשָׁבֶת.
כִּי לֹא יָשַׁבְתִּי, בְּבַיִת, מִןהַיּוֹם אֲשֶׁר הֶעֱלֵיתִי אֶתיִשְׂרָאֵל, עַד הַיּוֹם הַזֶּה וָאֶהְיֶה מֵאֹהֶל אֶלאֹהֶל, וּמִמִּשְׁכָּן.
בְּכֹל אֲשֶׁרהִתְהַלַּכְתִּי, בְּכָליִשְׂרָאֵל, הֲדָבָר דִּבַּרְתִּי אֶתאַחַד שֹׁפְטֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר צִוִּיתִי לִרְעוֹת אֶתעַמִּי לֵאמֹרלָמָּה לֹאבְנִיתֶם לִי, בֵּית אֲרָזִים.
וְעַתָּה כֹּהתֹאמַר לְעַבְדִּי לְדָוִידכֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, אֲנִי לְקַחְתִּיךָ מִןהַנָּוֶה, מִןאַחֲרֵי הַצֹּאןלִהְיוֹת נָגִיד, עַל עַמִּי יִשְׂרָאֵל.
וָאֶהְיֶה עִמְּךָ, בְּכֹל אֲשֶׁר הָלַכְתָּ, וָאַכְרִית אֶתכָּלאוֹיְבֶיךָ, מִפָּנֶיךָ וְעָשִׂיתִי לְךָ שֵׁם, כְּשֵׁם הַגְּדוֹלִים אֲשֶׁר בָּאָרֶץ.
וְשַׂמְתִּי מָקוֹם לְעַמִּי יִשְׂרָאֵל וּנְטַעְתִּיהוּ, וְשָׁכַן תַּחְתָּיו, וְלֹא יִרְגַּז, עוֹד וְלֹאיוֹסִיפוּ בְנֵיעַוְלָה לְבַלֹּתוֹ, כַּאֲשֶׁר בָּרִאשׁוֹנָה.
וּלְמִיָּמִים, אֲשֶׁר צִוִּיתִי שֹׁפְטִים עַלעַמִּי יִשְׂרָאֵל, וְהִכְנַעְתִּי, אֶתכָּלאוֹיְבֶיךָ וָאַגִּד לָךְ, וּבַיִת יִבְנֶהלְּךָ אדני.
וְהָיָה, כִּימָלְאוּ יָמֶיךָ לָלֶכֶת עִםאֲבֹתֶיךָ, וַהֲקִימוֹתִי אֶתזַרְעֲךָ אַחֲרֶיךָ, אֲשֶׁר יִהְיֶה מִבָּנֶיךָ וַהֲכִינוֹתִי, אֶתמַלְכוּתוֹ.
הוּא יִבְנֶהלִּי, בָּיִת וְכֹנַנְתִּי אֶתכִּסְאוֹ, עַדעוֹלָם.
אֲנִי אֶהְיֶהלּוֹ לְאָב, וְהוּא יִהְיֶהלִּי לְבֵן וְחַסְדִּי, לֹאאָסִיר מֵעִמּוֹ, כַּאֲשֶׁר הֲסִירוֹתִי, מֵאֲשֶׁר הָיָה לְפָנֶיךָ.
וְהַעֲמַדְתִּיהוּ בְּבֵיתִי וּבְמַלְכוּתִי, עַדהָעוֹלָם וְכִסְאוֹ, יִהְיֶה נָכוֹן עַדעוֹלָם.
כְּכֹל הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וּכְכֹל הֶחָזוֹן הַזֶּהכֵּן דִּבֶּר נָתָן, אֶלדָּוִיד
וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ דָּוִיד, וַיֵּשֶׁב לִפְנֵי אדני וַיֹּאמֶר, מִיאֲנִי אדני אֱלֹהִים וּמִי בֵיתִי, כִּי הֲבִיאֹתַנִי, עַדהֲלֹם.
וַתִּקְטַן זֹאת בְּעֵינֶיךָ אֱלֹהִים, וַתְּדַבֵּר עַלבֵּיתעַבְדְּךָ לְמֵרָחוֹק וּרְאִיתַנִי, כְּתוֹר הָאָדָם הַמַּעֲלָהאדני אֱלֹהִים.
מַהיּוֹסִיף עוֹד דָּוִיד אֵלֶיךָ, לְכָבוֹד אֶתעַבְדֶּךָ וְאַתָּה, אֶתעַבְדְּךָ יָדָעְתָּ.
אדניבַּעֲבוּר עַבְדְּךָ וּכְלִבְּךָ, עָשִׂיתָ אֵת כָּלהַגְּדוּלָּה הַזֹּאתלְהֹדִיעַ, אֶתכָּלהַגְּדֻלּוֹת.
אדני אֵין כָּמוֹךָ, וְאֵין אֱלֹהִים זוּלָתֶךָ, בְּכֹל אֲשֶׁרשָׁמַעְנוּ, בְּאָזְנֵינוּ.
וּמִי כְּעַמְּךָ יִשְׂרָאֵל, גּוֹי אֶחָד בָּאָרֶץאֲשֶׁר הָלַךְ הָאֱלֹהִים לִפְדּוֹת לוֹ עָם, לָשׂוּם לְךָ שֵׁם גְּדֻלּוֹת וְנֹרָאוֹתלְגָרֵשׁ מִפְּנֵי עַמְּךָ אֲשֶׁרפָּדִיתָ מִמִּצְרַיִם, גּוֹיִם.
וַתִּתֵּן אֶתעַמְּךָ יִשְׂרָאֵל לְךָ, לְעָםעַדעוֹלָם וְאַתָּה אדני, הָיִיתָ לָהֶם לֵאלֹהִים.
וְעַתָּה אדניהַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ עַלעַבְדְּךָ וְעַלבֵּיתוֹ, יֵאָמֵן עַדעוֹלָם וַעֲשֵׂה, כַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ.
וְיֵאָמֵן וְיִגְדַּל שִׁמְךָ עַדעוֹלָם, לֵאמֹראדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֱלֹהִים לְיִשְׂרָאֵל וּבֵיתדָּוִיד עַבְדְּךָ, נָכוֹן לְפָנֶיךָ.
כִּי אַתָּה אֱלֹהַי, גָּלִיתָ אֶתאֹזֶן עַבְדְּךָ, לִבְנוֹת לוֹ, בָּיִת עַלכֵּן מָצָא עַבְדְּךָ, לְהִתְפַּלֵּל לְפָנֶיךָ.
וְעַתָּה אדני, אַתָּההוּא הָאֱלֹהִים וַתְּדַבֵּר, עַלעַבְדְּךָ, הַטּוֹבָה, הַזֹּאת.
וְעַתָּה, הוֹאַלְתָּ לְבָרֵךְ אֶתבֵּית עַבְדְּךָ, לִהְיוֹת לְעוֹלָם, לְפָנֶיךָכִּיאַתָּה אדני בֵּרַכְתָּ, וּמְבֹרָךְ לְעוֹלָם

דברי הימים א פרק יח
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיַּךְ דָּוִיד אֶתפְּלִשְׁתִּים, וַיַּכְנִיעֵם וַיִּקַּח אֶתגַּת וּבְנֹתֶיהָ, מִיַּד פְּלִשְׁתִּים.
וַיַּךְ, אֶתמוֹאָב וַיִּהְיוּ מוֹאָב עֲבָדִים לְדָוִיד, נֹשְׂאֵי מִנְחָה.
וַיַּךְ דָּוִיד אֶתהֲדַדְעֶזֶר מֶלֶךְצוֹבָה, חֲמָתָה, בְּלֶכְתּוֹ, לְהַצִּיב יָדוֹ בִּנְהַרפְּרָת.
וַיִּלְכֹּד דָּוִיד מִמֶּנּוּ אֶלֶף רֶכֶב, וְשִׁבְעַת אֲלָפִים פָּרָשִׁים, וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, אִישׁ רַגְלִי וַיְעַקֵּר דָּוִיד אֶתכָּלהָרֶכֶב, וַיּוֹתֵר מִמֶּנּוּ מֵאָה רָכֶב.
וַיָּבֹא, אֲרַם דַּרְמֶשֶׂק, לַעְזוֹר, לַהֲדַדְעֶזֶר מֶלֶךְ צוֹבָה וַיַּךְ דָּוִיד בַּאֲרָם, עֶשְׂרִיםוּשְׁנַיִם אֶלֶף אִישׁ.
וַיָּשֶׂם דָּוִיד, בַּאֲרַם דַּרְמֶשֶׂק, וַיְהִי אֲרָם לְדָוִיד, עֲבָדִים נֹשְׂאֵי מִנְחָה וַיּוֹשַׁע אדני לְדָוִיד, בְּכֹל אֲשֶׁר הָלָךְ.
וַיִּקַּח דָּוִיד, אֵת שִׁלְטֵי הַזָּהָב, אֲשֶׁר הָיוּ, עַל עַבְדֵי הֲדַדְעָזֶר וַיְבִיאֵם, יְרוּשָׁלִָם.
וּמִטִּבְחַת וּמִכּוּן עָרֵי הֲדַדְעֶזֶר, לָקַח דָּוִיד נְחֹשֶׁת רַבָּה מְאֹד בָּהּ עָשָׂה שְׁלֹמֹה, אֶתיָם הַנְּחֹשֶׁת וְאֶתהָעַמּוּדִים, וְאֵת, כְּלֵי הַנְּחֹשֶׁת
וַיִּשְׁמַע, תֹּעוּ מֶלֶךְ חֲמָתכִּי הִכָּה דָוִיד, אֶתכָּלחֵיל הֲדַדְעֶזֶר מֶלֶךְצוֹבָה.
וַיִּשְׁלַח אֶתהֲדוֹרָםבְּנוֹ אֶלהַמֶּלֶךְדָּוִיד לשאול (לִשְׁאָל) לוֹ לְשָׁלוֹם וּלְבָרְכוֹ, עַל אֲשֶׁר נִלְחַם בַּהֲדַדְעֶזֶר וַיַּכֵּהוּכִּיאִישׁ מִלְחֲמוֹת תֹּעוּ, הָיָה הֲדַדְעָזֶר וְכֹל, כְּלֵי זָהָב וָכֶסֶףוּנְחֹשֶׁת.
גַּםאֹתָם, הִקְדִּישׁ הַמֶּלֶךְ דָּוִיד לַאדני, עִםהַכֶּסֶף וְהַזָּהָב, אֲשֶׁר נָשָׂא מִכָּלהַגּוֹיִםמֵאֱדוֹם וּמִמּוֹאָב וּמִבְּנֵי עַמּוֹן, וּמִפְּלִשְׁתִּים וּמֵעֲמָלֵק.
וְאַבְשַׁי בֶּןצְרוּיָה, הִכָּה אֶתאֱדוֹם בְּגֵיא הַמֶּלַח, שְׁמוֹנָה עָשָׂר, אָלֶף.
וַיָּשֶׂם בֶּאֱדוֹם נְצִיבִים, וַיִּהְיוּ כָלאֱדוֹם עֲבָדִים לְדָוִיד וַיּוֹשַׁע אדני אֶתדָּוִיד, בְּכֹל אֲשֶׁר הָלָךְ.
וַיִּמְלֹךְ דָּוִיד, עַלכָּליִשְׂרָאֵל וַיְהִי, עֹשֶׂה מִשְׁפָּט וּצְדָקָהלְכָלעַמּוֹ.
וְיוֹאָב בֶּןצְרוּיָה, עַלהַצָּבָא וִיהוֹשָׁפָט בֶּןאֲחִילוּד, מַזְכִּיר.
וְצָדוֹק בֶּןאֲחִיטוּב וַאֲבִימֶלֶךְ בֶּןאֶבְיָתָר, כֹּהֲנִים וְשַׁוְשָׁא, סוֹפֵר.
וּבְנָיָהוּ, בֶּןיְהוֹיָדָע, עַלהַכְּרֵתִי, וְהַפְּלֵתִי וּבְנֵידָוִיד הָרִאשֹׁנִים, לְיַד הַמֶּלֶךְ

דברי הימים א פרק יט
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיָּמָת, נָחָשׁ מֶלֶךְ בְּנֵיעַמּוֹן וַיִּמְלֹךְ בְּנוֹ, תַּחְתָּיו.
וַיֹּאמֶר דָּוִיד אֶעֱשֶׂהחֶסֶד עִםחָנוּן בֶּןנָחָשׁ, כִּיעָשָׂה אָבִיו עִמִּי חֶסֶד, וַיִּשְׁלַח דָּוִיד מַלְאָכִים, לְנַחֲמוֹ עַלאָבִיו וַיָּבֹאוּ עַבְדֵי דָוִיד אֶלאֶרֶץ בְּנֵיעַמּוֹן, אֶלחָנוּןלְנַחֲמוֹ.
וַיֹּאמְרוּ שָׂרֵי בְנֵיעַמּוֹן לְחָנוּן, הַמְכַבֵּד דָּוִיד אֶתאָבִיךָ בְּעֵינֶיךָ, כִּישָׁלַח לְךָ, מְנַחֲמִים הֲלֹא בַּעֲבוּר לַחְקֹר וְלַהֲפֹךְ וּלְרַגֵּל, הָאָרֶץ, בָּאוּ עֲבָדָיו, אֵלֶיךָ.
וַיִּקַּח חָנוּן אֶתעַבְדֵי דָוִיד, וַיְגַלְּחֵם, וַיִּכְרֹת אֶתמַדְוֵיהֶם בַּחֵצִי, עַדהַמִּפְשָׂעָה וַיְשַׁלְּחֵם.
וַיֵּלְכוּ וַיַּגִּידוּ לְדָוִיד עַלהָאֲנָשִׁים וַיִּשְׁלַח לִקְרָאתָם, כִּיהָיוּ הָאֲנָשִׁים נִכְלָמִים מְאֹד וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ שְׁבוּ בִירֵחוֹ, עַד אֲשֶׁריְצַמַּח זְקַנְכֶם וְשַׁבְתֶּם
וַיִּרְאוּ בְּנֵי עַמּוֹן, כִּי הִתְבָּאֲשׁוּ עִםדָּוִיד וַיִּשְׁלַח חָנוּן וּבְנֵי עַמּוֹן אֶלֶף כִּכַּרכֶּסֶף, לִשְׂכֹּר לָהֶם מִןאֲרַם נַהֲרַיִם וּמִןאֲרַם מַעֲכָה וּמִצּוֹבָה, רֶכֶב, וּפָרָשִׁים.
וַיִּשְׂכְּרוּ לָהֶם שְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים אֶלֶף רֶכֶב, וְאֶתמֶלֶךְ מַעֲכָה וְאֶתעַמּוֹ, וַיָּבֹאוּ, וַיַּחֲנוּ לִפְנֵי מֵידְבָאוּבְנֵי עַמּוֹן, נֶאֶסְפוּ מֵעָרֵיהֶם, וַיָּבֹאוּ, לַמִּלְחָמָה
וַיִּשְׁמַע, דָּוִיד וַיִּשְׁלַח, אֶתיוֹאָב, וְאֵת כָּלצָבָא, הַגִּבּוֹרִים.
וַיֵּצְאוּ בְּנֵי עַמּוֹן, וַיַּעַרְכוּ מִלְחָמָה פֶּתַח הָעִיר וְהַמְּלָכִים אֲשֶׁרבָּאוּ, לְבַדָּם בַּשָּׂדֶה.
וַיַּרְא יוֹאָב, כִּיהָיְתָה פְנֵיהַמִּלְחָמָה אֵלָיופָּנִים וְאָחוֹר וַיִּבְחַר, מִכָּלבָּחוּר בְּיִשְׂרָאֵל, וַיַּעֲרֹךְ, לִקְרַאת אֲרָם.
וְאֵת, יֶתֶר הָעָם, נָתַן, בְּיַד אַבְשַׁי אָחִיו וַיַּעַרְכוּ, לִקְרַאת בְּנֵי עַמּוֹן.
וַיֹּאמֶר, אִםתֶּחֱזַק מִמֶּנִּי אֲרָםוְהָיִיתָ לִּי, לִתְשׁוּעָהוְאִםבְּנֵי עַמּוֹן יֶחֶזְקוּ מִמְּךָ, וְהוֹשַׁעְתִּיךָ.
חֲזַק וְנִתְחַזְּקָה בְּעַדעַמֵּנוּ, וּבְעַד עָרֵי אֱלֹהֵינוּ וַאדני, הַטּוֹב בְּעֵינָיו יַעֲשֶׂה.
וַיִּגַּשׁ יוֹאָב וְהָעָם אֲשֶׁרעִמּוֹ, לִפְנֵי אֲרָםלַמִּלְחָמָה וַיָּנוּסוּ, מִפָּנָיו.
וּבְנֵי עַמּוֹן רָאוּ, כִּינָס אֲרָם, וַיָּנוּסוּ גַםהֵם מִפְּנֵי אַבְשַׁי אָחִיו, וַיָּבֹאוּ הָעִירָה וַיָּבֹא יוֹאָב, יְרוּשָׁלִָם
וַיַּרְא אֲרָם, כִּי נִגְּפוּ לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיִּשְׁלְחוּ מַלְאָכִים, וַיּוֹצִיאוּ אֶתאֲרָם אֲשֶׁר מֵעֵבֶר הַנָּהָר וְשׁוֹפַךְ שַׂרצְבָא הֲדַדְעֶזֶר, לִפְנֵיהֶם.
וַיֻּגַּד לְדָוִיד, וַיֶּאֱסֹף אֶתכָּליִשְׂרָאֵל וַיַּעֲבֹר הַיַּרְדֵּן, וַיָּבֹא אֲלֵהֶם, וַיַּעֲרֹךְ אֲלֵהֶם וַיַּעֲרֹךְ דָּוִיד לִקְרַאת אֲרָם, מִלְחָמָה, וַיִּלָּחֲמוּ, עִמּוֹ.
וַיָּנָס אֲרָם, מִלִּפְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּהֲרֹג דָּוִיד מֵאֲרָם שִׁבְעַת אֲלָפִים רֶכֶב, וְאַרְבָּעִים אֶלֶף אִישׁ רַגְלִי וְאֵת שׁוֹפַךְ שַׂרהַצָּבָא, הֵמִית.
וַיִּרְאוּ עַבְדֵי הֲדַדְעֶזֶר, כִּי נִגְּפוּ לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּשְׁלִימוּ עִםדָּוִיד, וַיַּעַבְדֻהוּ וְלֹאאָבָה אֲרָם, לְהוֹשִׁיעַ אֶתבְּנֵיעַמּוֹן עוֹד

דברי הימים א פרק כ
וַיְהִי לְעֵת תְּשׁוּבַת הַשָּׁנָה לְעֵת צֵאת הַמְּלָכִים, וַיִּנְהַג יוֹאָב אֶתחֵיל הַצָּבָא וַיַּשְׁחֵת אֶתאֶרֶץ בְּנֵיעַמּוֹן וַיָּבֹא וַיָּצַר אֶתרַבָּה, וְדָוִיד, יֹשֵׁב בִּירוּשָׁלִָם וַיַּךְ יוֹאָב אֶתרַבָּה, וַיֶּהֶרְסֶהָ.
וַיִּקַּח דָּוִיד אֶתעֲטֶרֶתמַלְכָּם מֵעַל רֹאשׁוֹ וַיִּמְצָאָהּ מִשְׁקַל כִּכַּרזָהָב, וּבָהּ אֶבֶן יְקָרָה, וַתְּהִי, עַלרֹאשׁ דָּוִיד וּשְׁלַל הָעִיר הוֹצִיא, הַרְבֵּה מְאֹד.
וְאֶתהָעָם אֲשֶׁרבָּהּ הוֹצִיא, וַיָּשַׂר בַּמְּגֵרָה וּבַחֲרִיצֵי הַבַּרְזֶל וּבַמְּגֵרוֹת, וְכֵן יַעֲשֶׂה דָוִיד, לְכֹל עָרֵי בְנֵיעַמּוֹן וַיָּשָׁב דָּוִיד וְכָלהָעָם, יְרוּשָׁלִָם
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַתַּעֲמֹד מִלְחָמָה בְּגֶזֶר, עִםפְּלִשְׁתִּים אָז הִכָּה סִבְּכַי הַחֻשָׁתִי, אֶתסִפַּי מִילִידֵי הָרְפָאִיםוַיִּכָּנֵעוּ.
וַתְּהִיעוֹד מִלְחָמָה, אֶתפְּלִשְׁתִּים וַיַּךְ אֶלְחָנָן בֶּןיעור (יָעִיראֶתלַחְמִי אֲחִי גָּלְיָת הַגִּתִּיוְעֵץ חֲנִיתוֹ, כִּמְנוֹר אֹרְגִים
וַתְּהִיעוֹד מִלְחָמָה, בְּגַת וַיְהִי אִישׁ מִדָּה, וְאֶצְבְּעֹתָיו שֵׁשׁוָשֵׁשׁ עֶשְׂרִים וְאַרְבַּע, וְגַםהוּא, נוֹלַד לְהָרָפָא.
וַיְחָרֵף, אֶתיִשְׂרָאֵל וַיַּכֵּהוּ, יְהוֹנָתָן, בֶּןשִׁמְעָא, אֲחִי דָוִיד.
אֵל נוּלְּדוּ לְהָרָפָא, בְּגַת וַיִּפְּלוּ בְיַדדָּוִיד, וּבְיַדעֲבָדָיו

דברי הימים א פרק כא
וַיַּעֲמֹד שָׂטָן, עַליִשְׂרָאֵל וַיָּסֶת, אֶתדָּוִיד, לִמְנוֹת, אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר דָּוִיד אֶליוֹאָב, וְאֶלשָׂרֵי הָעָם, לְכוּ סִפְרוּ אֶתיִשְׂרָאֵל, מִבְּאֵר שֶׁבַע וְעַדדָּן וְהָבִיאוּ אֵלַי, וְאֵדְעָה אֶתמִסְפָּרָם.
וַיֹּאמֶר יוֹאָב, יוֹסֵף אדני עַלעַמּוֹ כָּהֵם מֵאָה פְעָמִיםהֲלֹא אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, כֻּלָּם לַאדֹנִי לַעֲבָדִים לָמָּה יְבַקֵּשׁ זֹאת אֲדֹנִי, לָמָּה יִהְיֶה לְאַשְׁמָה לְיִשְׂרָאֵל.
וּדְבַרהַמֶּלֶךְ, חָזַק עַליוֹאָב וַיֵּצֵא יוֹאָב, וַיִּתְהַלֵּךְ בְּכָליִשְׂרָאֵל, וַיָּבֹא, יְרוּשָׁלִָם.
וַיִּתֵּן יוֹאָב אֶתמִסְפַּר מִפְקַדהָעָם, אֶלדָּוִיד וַיְהִי כָליִשְׂרָאֵל אֶלֶף אֲלָפִים וּמֵאָה אֶלֶף אִישׁ, שֹׁלֵף חֶרֶב, וִיהוּדָה, אַרְבַּע מֵאוֹת וְשִׁבְעִים אֶלֶף אִישׁ שֹׁלֵף חָרֶב.
וְלֵוִי, וּבִנְיָמִן, לֹא פָקַד, בְּתוֹכָםכִּינִתְעַב דְּבַרהַמֶּלֶךְ, אֶתיוֹאָב.
וַיֵּרַע בְּעֵינֵי הָאֱלֹהִים, עַלהַדָּבָר הַזֶּה וַיַּךְ, אֶתיִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר דָּוִיד, אֶלהָאֱלֹהִים, חָטָאתִי מְאֹד, אֲשֶׁר עָשִׂיתִי אֶתהַדָּבָר הַזֶּה וְעַתָּה, הַעֲבֶרנָא אֶתעֲווֹן עַבְדְּךָ, כִּי נִסְכַּלְתִּי, מְאֹד
וַיְדַבֵּר אדני אֶלגָּד, חֹזֵה דָוִיד לֵאמֹר.
לֵךְ וְדִבַּרְתָּ אֶלדָּוִיד לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, שָׁלוֹשׁ, אֲנִי נֹטֶה עָלֶיךָבְּחַרלְךָ אַחַת מֵהֵנָּה, וְאֶעֱשֶׂהלָּךְ.
וַיָּבֹא גָד, אֶלדָּוִיד וַיֹּאמֶר לוֹ כֹּהאָמַר אדני, קַבֶּללָךְ.
אִםשָׁלוֹשׁ שָׁנִים רָעָב, וְאִםשְׁלֹשָׁה חֳדָשִׁים נִסְפֶּה מִפְּנֵיצָרֶיךָ וְחֶרֶב אוֹיְבֶיךָ לְמַשֶּׂגֶת, וְאִםשְׁלֹשֶׁת יָמִים חֶרֶב אדני וְדֶבֶר בָּאָרֶץ, וּמַלְאַךְ אדני מַשְׁחִית בְּכָלגְּבוּל יִשְׂרָאֵלוְעַתָּה רְאֵה, מָהאָשִׁיב אֶתשֹׁלְחִי דָּבָר
וַיֹּאמֶר דָּוִיד אֶלגָּד, צַרלִי מְאֹד אֶפְּלָהנָּא בְיַדאדני, כִּירַבִּים רַחֲמָיו מְאֹד, וּבְיַדאָדָם, אַלאֶפֹּל.
וַיִּתֵּן אדני דֶּבֶר, בְּיִשְׂרָאֵל וַיִּפֹּל, מִיִּשְׂרָאֵל, שִׁבְעִים אֶלֶף, אִישׁ.
וַיִּשְׁלַח הָאֱלֹהִים מַלְאָךְ לִירוּשָׁלִַם, לְהַשְׁחִיתָהּ, וּכְהַשְׁחִית רָאָה אדני וַיִּנָּחֶם עַלהָרָעָה, וַיֹּאמֶר לַמַּלְאָךְ הַמַּשְׁחִית רַב עַתָּה הֶרֶף יָדֶךָ וּמַלְאַךְ אדני עֹמֵד, עִםגֹּרֶן אָרְנָן הַיְבוּסִי
וַיִּשָּׂא דָוִיד אֶתעֵינָיו, וַיַּרְא אֶתמַלְאַךְ אדני עֹמֵד בֵּין הָאָרֶץ וּבֵין הַשָּׁמַיִם, וְחַרְבּוֹ שְׁלוּפָה בְּיָדוֹ, נְטוּיָה עַליְרוּשָׁלִָם וַיִּפֹּל דָּוִיד וְהַזְּקֵנִים מְכֻסִּים בַּשַּׂקִּים, עַלפְּנֵיהֶם.
וַיֹּאמֶר דָּוִיד אֶלהָאֱלֹהִים הֲלֹא אֲנִי אָמַרְתִּי לִמְנוֹת בָּעָם, וַאֲנִיהוּא אֲשֶׁרחָטָאתִי וְהָרֵעַ הֲרֵעוֹתִי, וְאֵלֶּה הַצֹּאן, מֶה עָשׂוּ אדני אֱלֹהַי, תְּהִי נָא יָדְךָ בִּי וּבְבֵית אָבִי, וּבְעַמְּךָ, לֹא לְמַגֵּפָה
וּמַלְאַךְ אדני אָמַר אֶלגָּד, לֵאמֹר לְדָוִידכִּי יַעֲלֶה דָוִיד, לְהָקִים מִזְבֵּחַ לַאדני, בְּגֹרֶן, אָרְנָן הַיְבֻסִי.
וַיַּעַל דָּוִיד בִּדְבַרגָּד, אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּשֵׁם אדני.
וַיָּשָׁב אָרְנָן, וַיַּרְא אֶתהַמַּלְאָךְ, וְאַרְבַּעַת בָּנָיו עִמּוֹ, מִתְחַבְּאִים וְאָרְנָן, דָּשׁ חִטִּים.
וַיָּבֹא דָוִיד, עַדאָרְנָן וַיַּבֵּט אָרְנָן, וַיַּרְא אֶתדָּוִיד, וַיֵּצֵא מִןהַגֹּרֶן, וַיִּשְׁתַּחוּ לְדָוִיד אַפַּיִם אָרְצָה.
וַיֹּאמֶר דָּוִיד אֶלאָרְנָן, תְּנָהלִּי מְקוֹם הַגֹּרֶן, וְאֶבְנֶהבּוֹ מִזְבֵּחַ, לַאדני בְּכֶסֶף מָלֵא תְּנֵהוּ לִי, וְתֵעָצַר הַמַּגֵּפָה מֵעַל הָעָם.
וַיֹּאמֶר אָרְנָן אֶלדָּוִיד קַחלָךְ, וְיַעַשׂ אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ הַטּוֹב בְּעֵינָיו רְאֵה נָתַתִּי הַבָּקָר לָעֹלוֹת, וְהַמּוֹרִגִּים לָעֵצִים וְהַחִטִּים לַמִּנְחָההַכֹּל נָתָתִּי.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ דָּוִיד, לְאָרְנָן, לֹא, כִּיקָנֹה אֶקְנֶה בְּכֶסֶף מָלֵאכִּי לֹאאֶשָּׂא אֲשֶׁרלְךָ, לַאדני, וְהַעֲלוֹת עוֹלָה, חִנָּם.
וַיִּתֵּן דָּוִיד לְאָרְנָן, בַּמָּקוֹם, שִׁקְלֵי זָהָב, מִשְׁקָל שֵׁשׁ מֵאוֹת.
וַיִּבֶן שָׁם דָּוִיד מִזְבֵּחַ לַאדני, וַיַּעַל עֹלוֹת וּשְׁלָמִים וַיִּקְרָא, אֶלאדני, וַיַּעֲנֵהוּ בָאֵשׁ מִןהַשָּׁמַיִם, עַל מִזְבַּח הָעֹלָה
וַיֹּאמֶר אדני לַמַּלְאָךְ, וַיָּשֶׁב חַרְבּוֹ אֶלנְדָנָהּ.
בָּעֵת הַהִיאבִּרְאוֹת דָּוִיד כִּיעָנָהוּ אדני, בְּגֹרֶן אָרְנָן הַיְבוּסִי וַיִּזְבַּח, שָׁם.
וּמִשְׁכַּן אדני אֲשֶׁרעָשָׂה מֹשֶׁה בַמִּדְבָּר, וּמִזְבַּח הָעוֹלָהבָּעֵת הַהִיאבַּבָּמָה, בְּגִבְעוֹן.
וְלֹאיָכֹל דָּוִיד לָלֶכֶת לְפָנָיו, לִדְרֹשׁ אֱלֹהִיםכִּי נִבְעַתמִפְּנֵי, חֶרֶב מַלְאַךְ אדני

דברי הימים א פרק כב
וַיֹּאמֶר דָּוִידזֶה הוּא, בֵּית אדני הָאֱלֹהִים וְזֶהמִּזְבֵּחַ לְעֹלָה, לְיִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר דָּוִידלִכְנוֹס אֶתהַגֵּרִים, אֲשֶׁר בְּאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל וַיַּעֲמֵד חֹצְבִים, לַחְצוֹב אַבְנֵי גָזִית, לִבְנוֹת, בֵּית הָאֱלֹהִים.
וּבַרְזֶל לָרֹב לַמִּסְמְרִים לְדַלְתוֹת הַשְּׁעָרִים, וְלַמְחַבְּרוֹתהֵכִין דָּוִיד וּנְחֹשֶׁת לָרֹב, אֵין מִשְׁקָל.
וַעֲצֵי אֲרָזִים, לְאֵין מִסְפָּרכִּיהֵבִיאוּ הַצִּידֹנִים וְהַצֹּרִים עֲצֵי אֲרָזִים, לָרֹבלְדָוִיד
וַיֹּאמֶר דָּוִיד, שְׁלֹמֹה בְנִי נַעַר וָרָךְ, וְהַבַּיִת לִבְנוֹת לַאדני לְהַגְדִּיל לְמַעְלָה לְשֵׁם וּלְתִפְאֶרֶת לְכָלהָאֲרָצוֹת, אָכִינָה נָּא לוֹ וַיָּכֶן דָּוִיד לָרֹב, לִפְנֵי מוֹתוֹ.
וַיִּקְרָא, לִשְׁלֹמֹה בְנוֹ וַיְצַוֵּהוּ לִבְנוֹת בַּיִת, לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר דָּוִיד, לִשְׁלֹמֹהבנו (בְּנִי)אֲנִי הָיָה עִםלְבָבִי, לִבְנוֹת בַּיִת לְשֵׁם אדני אֱלֹהָי.
וַיְהִי עָלַי דְּבַראדני, לֵאמֹר, דָּם לָרֹב שָׁפַכְתָּ, וּמִלְחָמוֹת גְּדֹלוֹת עָשִׂיתָלֹאתִבְנֶה בַיִת, לִשְׁמִיכִּי דָּמִים רַבִּים, שָׁפַכְתָּ אַרְצָה לְפָנָי.
הִנֵּהבֵן נוֹלָד לָךְ, הוּא יִהְיֶה אִישׁ מְנוּחָה, וַהֲנִיחוֹתִי לוֹ מִכָּלאוֹיְבָיו, מִסָּבִיבכִּי שְׁלֹמֹה יִהְיֶה שְׁמוֹ, וְשָׁלוֹם וָשֶׁקֶט אֶתֵּן עַליִשְׂרָאֵל בְּיָמָיו.
הוּאיִבְנֶה בַיִת, לִשְׁמִי, וְהוּא יִהְיֶהלִּי לְבֵן, וַאֲנִילוֹ לְאָב וַהֲכִינוֹתִי כִּסֵּא מַלְכוּתוֹ, עַליִשְׂרָאֵלעַדעוֹלָם.
עַתָּה בְנִי, יְהִי אדני עִמָּךְ וְהִצְלַחְתָּ, וּבָנִיתָ בֵּית אדני אֱלֹהֶיךָ, כַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר עָלֶיךָ.
אַךְ יִתֶּןלְךָ אדני שֵׂכֶל וּבִינָה, וִיצַוְּךָ עַליִשְׂרָאֵל, וְלִשְׁמוֹר, אֶתתּוֹרַת אדני אֱלֹהֶיךָ.
אָז תַּצְלִיחַאִםתִּשְׁמוֹר לַעֲשׂוֹת אֶתהַחֻקִּים וְאֶתהַמִּשְׁפָּטִים, אֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה עַליִשְׂרָאֵל חֲזַק וֶאֱמָץ, אַלתִּירָא וְאַלתֵּחָת.
וְהִנֵּה בְעָנְיִי הֲכִינוֹתִי לְבֵיתאדני, זָהָב כִּכָּרִים מֵאָהאֶלֶף וְכֶסֶף אֶלֶף אֲלָפִים כִּכָּרִים, וְלַנְּחֹשֶׁת וְלַבַּרְזֶל אֵין מִשְׁקָל, כִּי לָרֹב הָיָה וְעֵצִים וַאֲבָנִים הֲכִינוֹתִי, וַעֲלֵיהֶם תּוֹסִיף.
וְעִמְּךָ לָרֹב, עֹשֵׂי מְלָאכָהחֹצְבִים, וְחָרָשֵׁי אֶבֶן וָעֵץ וְכָלחָכָם, בְּכָלמְלָאכָה.
לַזָּהָב לַכֶּסֶף וְלַנְּחֹשֶׁת וְלַבַּרְזֶל, אֵין מִסְפָּר קוּם וַעֲשֵׂה, וִיהִי אדני עִמָּךְ.
וַיְצַו דָּוִיד לְכָלשָׂרֵי יִשְׂרָאֵל, לַעְזֹר לִשְׁלֹמֹה בְנוֹ
הֲלֹא אדני אֱלֹהֵיכֶם עִמָּכֶם, וְהֵנִיחַ לָכֶם מִסָּבִיבכִּי נָתַן בְּיָדִי, אֵת יֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, וְנִכְבְּשָׁה הָאָרֶץ לִפְנֵי אדני, וְלִפְנֵי עַמּוֹ.
עַתָּה, תְּנוּ לְבַבְכֶם וְנַפְשְׁכֶם, לִדְרוֹשׁ, לַאדני אֱלֹהֵיכֶם וְקוּמוּ, וּבְנוּ אֶתמִקְדַּשׁ אדני הָאֱלֹהִים, לְהָבִיא אֶתאֲרוֹן בְּרִיתאדני וּכְלֵי קֹדֶשׁ הָאֱלֹהִים, לַבַּיִת הַנִּבְנֶה לְשֵׁםאדני

דברי הימים א פרק כג
וְדָוִיד זָקֵן, וְשָׂבַע יָמִים וַיַּמְלֵךְ אֶתשְׁלֹמֹה בְנוֹ, עַליִשְׂרָאֵל.
וַיֶּאֱסֹף אֶתכָּלשָׂרֵי יִשְׂרָאֵל, וְהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם.
וַיִּסָּפְרוּ, הַלְוִיִּם, מִבֶּן שְׁלֹשִׁים שָׁנָה, וָמָעְלָה וַיְהִי מִסְפָּרָם לְגֻלְגְּלֹתָם לִגְבָרִים, שְׁלֹשִׁים וּשְׁמוֹנָה אָלֶף.
מֵאֵלֶּה, לְנַצֵּחַ עַלמְלֶאכֶת בֵּיתאדני, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף וְשֹׁטְרִים וְשֹׁפְטִים, שֵׁשֶׁת אֲלָפִים.
וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים, שֹׁעֲרִים וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים, מְהַלְלִים לַאדני, בַּכֵּלִים, אֲשֶׁר עָשִׂיתִי לְהַלֵּל
וַיֶּחָלְקֵם דָּוִיד, מַחְלְקוֹתלִבְנֵי לֵוִי, לְגֵרְשׁוֹן קְהָת וּמְרָרִי
לַגֵּרְשֻׁנִּי, לַעְדָּן וְשִׁמְעִי
בְּנֵי לַעְדָּן, הָרֹאשׁ יְחִיאֵל וְזֵתָם וְיוֹאֵלשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי שִׁמְעִי, שלמות (שְׁלֹמִית) וַחֲזִיאֵל וְהָרָןשְׁלֹשָׁה אֵלֶּה רָאשֵׁי הָאָבוֹת, לְלַעְדָּן
וּבְנֵי שִׁמְעִייַחַת זִינָא, וִיעוּשׁ וּבְרִיעָה אֵלֶּה בְנֵישִׁמְעִי, אַרְבָּעָה.
וַיְהִייַחַת הָרֹאשׁ, וְזִיזָה הַשֵּׁנִי וִיעוּשׁ וּבְרִיעָה, לֹאהִרְבּוּ בָנִים, וַיִּהְיוּ לְבֵית אָב, לִפְקֻדָּה אֶחָת
בְּנֵי קְהָת, עַמְרָם יִצְהָר חֶבְרוֹן וְעֻזִּיאֵלאַרְבָּעָה
בְּנֵי עַמְרָם, אַהֲרֹן וּמֹשֶׁה וַיִּבָּדֵל אַהֲרֹן לְהַקְדִּישׁוֹ קֹדֶשׁ קָדָשִׁים הוּאוּבָנָיו, עַדעוֹלָםלְהַקְטִיר לִפְנֵי אדני לְשָׁרְתוֹ וּלְבָרֵךְ בִּשְׁמוֹ, עַדעוֹלָם.
וּמֹשֶׁה, אִישׁ הָאֱלֹהִיםבָּנָיו, יִקָּרְאוּ עַלשֵׁבֶט הַלֵּוִי
בְּנֵי מֹשֶׁה, גֵּרְשׁוֹם וֶאֱלִיעֶזֶר.
בְּנֵי גֵרְשׁוֹם, שְׁבוּאֵל הָרֹאשׁ.
וַיִּהְיוּ בְנֵיאֱלִיעֶזֶר, רְחַבְיָה הָרֹאשׁ וְלֹאהָיָה לֶאֱלִיעֶזֶר בָּנִים אֲחֵרִים, וּבְנֵי רְחַבְיָה רָבוּ לְמָעְלָה
בְּנֵי יִצְהָר, שְׁלֹמִית הָרֹאשׁ.
בְּנֵי, חֶבְרוֹןיְרִיָּהוּ הָרֹאשׁ, אֲמַרְיָה הַשֵּׁנִי, יַחֲזִיאֵל הַשְּׁלִישִׁי, וִיקַמְעָם הָרְבִיעִי.
בְּנֵי, עֻזִּיאֵלמִיכָה הָרֹאשׁ, וְיִשִּׁיָּה הַשֵּׁנִי.
בְּנֵי מְרָרִי מַחְלִי וּמוּשִׁי, בְּנֵי מַחְלִי אֶלְעָזָר וְקִישׁ.
וַיָּמָת, אֶלְעָזָר, וְלֹאהָיוּ לוֹ בָּנִים, כִּי אִםבָּנוֹת וַיִּשָּׂאוּם בְּנֵיקִישׁ, אֲחֵיהֶם.
בְּנֵי מוּשִׁי, מַחְלִי וְעֵדֶר וִירֵמוֹתשְׁלוֹשָׁה
אֵלֶּה בְנֵילֵוִי לְבֵית אֲבוֹתֵיהֶם רָאשֵׁי הָאָבוֹת לִפְקוּדֵיהֶם, בְּמִסְפַּר שֵׁמוֹת לְגֻלְגְּלֹתָם, עֹשֵׂה הַמְּלָאכָה, לַעֲבֹדַת בֵּית אדנימִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה, וָמָעְלָה.
כִּי אָמַר דָּוִיד, הֵנִיחַ אדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל לְעַמּוֹ וַיִּשְׁכֹּן בִּירוּשָׁלִַם, עַדלְעוֹלָם.
וְגַם, לַלְוִיִּםאֵיןלָשֵׂאת אֶתהַמִּשְׁכָּן וְאֶתכָּלכֵּלָיו, לַעֲבֹדָתוֹ.
כִּי בְדִבְרֵי דָוִיד הָאַחֲרוֹנִים, הֵמָּה מִסְפַּר בְּנֵילֵוִי, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה, וּלְמָעְלָה.
כִּי מַעֲמָדָם לְיַדבְּנֵי אַהֲרֹן, לַעֲבֹדַת בֵּית אדני, עַלהַחֲצֵרוֹת וְעַלהַלְּשָׁכוֹת, וְעַלטָהֳרַת לְכָלקֹדֶשׁוּמַעֲשֵׂה, עֲבֹדַת בֵּית הָאֱלֹהִים.
וּלְלֶחֶם הַמַּעֲרֶכֶת וּלְסֹלֶת לְמִנְחָה, וְלִרְקִיקֵי הַמַּצּוֹת, וְלַמַּחֲבַת, וְלַמֻּרְבָּכֶת וּלְכָלמְשׂוּרָה, וּמִדָּה.
וְלַעֲמֹד בַּבֹּקֶר בַּבֹּקֶר, לְהֹדוֹת וּלְהַלֵּל לַאדני וְכֵן, לָעָרֶב.
וּלְכֹל הַעֲלוֹת עֹלוֹת, לַאדני, לַשַּׁבָּתוֹת, לֶחֳדָשִׁים וְלַמֹּעֲדִיםבְּמִסְפָּר כְּמִשְׁפָּט עֲלֵיהֶם תָּמִיד, לִפְנֵי אדני.
וְשָׁמְרוּ אֶתמִשְׁמֶרֶת אֹהֶלמוֹעֵד, וְאֵת מִשְׁמֶרֶת הַקֹּדֶשׁ, וּמִשְׁמֶרֶת, בְּנֵי אַהֲרֹן אֲחֵיהֶםלַעֲבֹדַת, בֵּית אדני

דברי הימים א פרק כד
וְלִבְנֵי אַהֲרֹן, מַחְלְקוֹתָםבְּנֵי אַהֲרֹןנָדָב וַאֲבִיהוּא, אֶלְעָזָר וְאִיתָמָר.
וַיָּמָת נָדָב וַאֲבִיהוּא לִפְנֵי אֲבִיהֶם, וּבָנִים לֹאהָיוּ לָהֶם וַיְכַהֲנוּ, אֶלְעָזָר וְאִיתָמָר.
וַיֶּחָלְקֵם דָּוִידוְצָדוֹק מִןבְּנֵי אֶלְעָזָר, וַאֲחִימֶלֶךְ מִןבְּנֵי אִיתָמָרלִפְקֻדָּתָם, בַּעֲבֹדָתָם.
וַיִּמָּצְאוּ בְנֵיאֶלְעָזָר רַבִּים לְרָאשֵׁי הַגְּבָרִים, מִןבְּנֵי אִיתָמָרוַיַּחְלְקוּםלִבְנֵי אֶלְעָזָר רָאשִׁים לְבֵיתאָבוֹת, שִׁשָּׁה עָשָׂר, וְלִבְנֵי אִיתָמָר לְבֵית אֲבוֹתָם, שְׁמוֹנָה.
וַיַּחְלְקוּם בְּגוֹרָלוֹת, אֵלֶּה עִםאֵלֶּהכִּיהָיוּ שָׂרֵיקֹדֶשׁ וְשָׂרֵי הָאֱלֹהִים, מִבְּנֵי אֶלְעָזָר וּבִבְנֵי אִיתָמָר
וַיִּכְתְּבֵם שְׁמַעְיָה בֶןנְתַנְאֵל הַסּוֹפֵר מִןהַלֵּוִי, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ וְהַשָּׂרִים וְצָדוֹק הַכֹּהֵן וַאֲחִימֶלֶךְ בֶּןאֶבְיָתָר, וְרָאשֵׁי הָאָבוֹת, לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּםבֵּיתאָב אֶחָד, אָחֻז לְאֶלְעָזָר, וְאָחֻז אָחֻז, לְאִיתָמָר
וַיֵּצֵא הַגּוֹרָל הָרִאשׁוֹן, לִיהוֹיָרִיבלִידַעְיָה, הַשֵּׁנִי
לְחָרִםר
הַשְּׁלִישִׁילִשְׂעֹרִים, הָרְבִעִי
לְמַלְכִּיָּהר
הַחֲמִישִׁילְמִיָּמִן, הַשִּׁשִּׁי
לְהַקּוֹץר
הַשְּׁבִעִילַאֲבִיָּה, הַשְּׁמִינִי
לְיֵשׁוּעַר
הַתְּשִׁעִילִשְׁכַנְיָהוּ, הָעֲשִׂרִי
לְאֶלְיָשִׁיבר
עַשְׁתֵּי עָשָׂרלְיָקִים, שְׁנֵים עָשָׂר
לְחֻפָּהר
שְׁלֹשָׁה עָשָׂרלְיֶשֶׁבְאָב, אַרְבָּעָה עָשָׂר
לְבִלְגָּהר
חֲמִשָּׁה עָשָׂרלְאִמֵּר, שִׁשָּׁה עָשָׂר
לְחֵזִיר, שִׁבְעָה ר
עָשָׂרלְהַפִּצֵּץ, שְׁמוֹנָה עָשָׂר
לִפְתַחְיָה, תִּשְׁעָה ר
עָשָׂרלִיחֶזְקֵאל, הָעֶשְׂרִים
לְיָכִין, אֶחָד ר
וְעֶשְׂרִיםלְגָמוּל, שְׁנַיִם וְעֶשְׂרִים
לִדְלָיָהוּ, שְׁלֹשָׁה ר
וְעֶשְׂרִיםלְמַעַזְיָהוּ, אַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים
אֵלֶּה פְקֻדָּתָם לַעֲבֹדָתָם, לָבוֹא לְבֵיתאדני כְּמִשְׁפָּטָם, בְּיַד, אַהֲרֹן אֲבִיהֶםכַּאֲשֶׁר צִוָּהוּ, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
וְלִבְנֵי לֵוִי, הַנּוֹתָרִיםלִבְנֵי עַמְרָם שׁוּבָאֵל, לִבְנֵי שׁוּבָאֵל יֶחְדְּיָהוּ
לִרְחַבְיָהוּלִבְנֵי רְחַבְיָהוּ, הָרֹאשׁ יִשִּׁיָּה
לַיִּצְהָרִי שְׁלֹמוֹת, לִבְנֵי שְׁלֹמוֹת יָחַת
וּבְנָי, יְרִיָּהוּ אֲמַרְיָהוּ, הַשֵּׁנִי, יַחֲזִיאֵל הַשְּׁלִישִׁי, יְקַמְעָם הָרְבִיעִי
בְּנֵי עֻזִּיאֵל מִיכָה, לִבְנֵי מִיכָה שמור (שָׁמִיר).
אֲחִי מִיכָה יִשִּׁיָּהלִבְנֵי יִשִּׁיָּה זְכַרְיָהוּ
בְּנֵי מְרָרִי מַחְלִי וּמוּשִׁיבְּנֵי יַעֲזִיָּהוּ בְנוֹ
בְּנֵי, מְרָרִילְיַעֲזִיָּהוּ בְנוֹ, וְשֹׁהַם וְזַכּוּר וְעִבְרִי
לְמַחְלִי, אֶלְעָזָר, וְלֹאהָיָה לוֹ, בָּנִים
לְקִישׁ, בְּנֵיקִישׁ יְרַחְמְאֵל
וּבְנֵי מוּשִׁי, מַחְלִי וְעֵדֶר וִירִימוֹת אֵלֶּה בְּנֵי הַלְוִיִּם, לְבֵית אֲבֹתֵיהֶם.
וַיַּפִּילוּ גַםהֵם גּוֹרָלוֹת לְעֻמַּת אֲחֵיהֶם בְּנֵיאַהֲרֹן, לִפְנֵי דָוִיד הַמֶּלֶךְ וְצָדוֹק וַאֲחִימֶלֶךְ, וְרָאשֵׁי הָאָבוֹת, לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּםאָבוֹת הָרֹאשׁ, לְעֻמַּת אָחִיו הַקָּטָן

דברי הימים א פרק כה
וַיַּבְדֵּל דָּוִיד וְשָׂרֵי הַצָּבָא לַעֲבֹדָה, לִבְנֵי אָסָף וְהֵימָן וִידוּתוּן, הנביאים (הַנִּבְּאִים) בְּכִנֹּרוֹת בִּנְבָלִים, וּבִמְצִלְתָּיִם וַיְהִי, מִסְפָּרָם, אַנְשֵׁי מְלָאכָה, לַעֲבֹדָתָם.
לִבְנֵי אָסָף, זַכּוּר וְיוֹסֵף וּנְתַנְיָה וַאֲשַׂרְאֵלָהבְּנֵי אָסָףעַל, יַדאָסָף, הַנִּבָּא, עַליְדֵי הַמֶּלֶךְ.
לִידוּתוּןבְּנֵי יְדוּתוּן גְּדַלְיָהוּ וּצְרִי וִישַׁעְיָהוּ חֲשַׁבְיָהוּ וּמַתִּתְיָהוּ שִׁשָּׁה, עַל יְדֵי אֲבִיהֶם יְדוּתוּן בַּכִּנּוֹר, הַנִּבָּא, עַלהֹדוֹת וְהַלֵּל לַאדני
לְהֵימָןבְּנֵי הֵימָן בֻּקִּיָּהוּ מַתַּנְיָהוּ עֻזִּיאֵל שְׁבוּאֵל וִירִימוֹת חֲנַנְיָה חֲנָנִי, אֱלִיאָתָה גִדַּלְתִּי וְרֹמַמְתִּי עֶזֶר, יָשְׁבְּקָשָׁה מַלּוֹתִי, הוֹתִיר מַחֲזִיאֹת.
כָּלאֵלֶּה בָנִים לְהֵימָן, חֹזֵה הַמֶּלֶךְ בְּדִבְרֵי הָאֱלֹהִיםלְהָרִים קָרֶן וַיִּתֵּן הָאֱלֹהִים לְהֵימָן, בָּנִים אַרְבָּעָה עָשָׂרוּבָנוֹת שָׁלוֹשׁ.
כָּלאֵלֶּה עַליְדֵי אֲבִיהֶם בַּשִּׁיר בֵּית אדני, בִּמְצִלְתַּיִם נְבָלִים וְכִנֹּרוֹת, לַעֲבֹדַת, בֵּית הָאֱלֹהִיםעַל יְדֵי הַמֶּלֶךְ, אָסָף וִידוּתוּן וְהֵימָן.
וַיְהִי מִסְפָּרָם עִםאֲחֵיהֶם, מְלֻמְּדֵישִׁיר לַאדניכָּלהַמֵּבִיןמָאתַיִם, שְׁמוֹנִים וּשְׁמוֹנָה.
וַיַּפִּילוּ גּוֹרָלוֹת מִשְׁמֶרֶת, לְעֻמַּת כַּקָּטֹן כַּגָּדוֹלמֵבִין, עִםתַּלְמִיד
וַיֵּצֵא הַגּוֹרָל הָרִאשׁוֹן, לְאָסָףלְיוֹסֵףגְּדַלְיָהוּ, הַשֵּׁנִיהוּאוְאֶחָיו ר
וּבָנָיו, שְׁנֵים עָשָׂר
הַשְּׁלִשִׁי זַכּוּר, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים ר
עָשָׂר
הָרְבִיעִי, לַיִּצְרִיבָּנָיו וְאֶחָיו, שְׁנֵים עָשָׂר
הַחֲמִישִׁי ר
נְתַנְיָהוּ, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
הַשִּׁשִּׁי בֻקִּיָּהוּ, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים ר
עָשָׂר
הַשְּׁבִעִי יְשַׂרְאֵלָה, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
הַשְּׁמִינִי ר
יְשַׁעְיָהוּ, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
הַתְּשִׁיעִי מַתַּנְיָהוּ, בָּנָיו וְאֶחָיו ר
שְׁנֵים עָשָׂר
הָעֲשִׂירִי שִׁמְעִי, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
עַשְׁתֵּי ר
עָשָׂר עֲזַרְאֵל, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
הַשְּׁנֵים עָשָׂר לַחֲשַׁבְיָהר
בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לִשְׁלֹשָׁה עָשָׂר שׁוּבָאֵל, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים ר
עָשָׂר
לְאַרְבָּעָה עָשָׂר מַתִּתְיָהוּ, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לַחֲמִשָּׁה ר
עָשָׂר לִירֵמוֹת, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לְשִׁשָּׁה עָשָׂר לַחֲנַנְיָהוּ, בָּנָיו ר
וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לְשִׁבְעָה עָשָׂר לְיָשְׁבְּקָשָׁה, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים ר
עָשָׂר
לִשְׁמוֹנָה עָשָׂר לַחֲנָנִי, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לְתִשְׁעָה ר
עָשָׂר לְמַלּוֹתִי, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לְעֶשְׂרִים, לֶאֱלִיָּתָהבָּנָיו ר
וְאֶחָיו, שְׁנֵים עָשָׂר
לְאֶחָד וְעֶשְׂרִים לְהוֹתִיר, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים ר
עָשָׂר
לִשְׁנַיִם וְעֶשְׂרִים לְגִדַּלְתִּי, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לִשְׁלֹשָׁה ר
וְעֶשְׂרִים לְמַחֲזִיאוֹת, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר
לְאַרְבָּעָה וְעֶשְׂרִים ר
לְרוֹמַמְתִּי עָזֶר, בָּנָיו וְאֶחָיו שְׁנֵים עָשָׂר

דברי הימים א פרק כו
לְמַחְלְקוֹת, לְשֹׁעֲרִיםלַקָּרְחִים, מְשֶׁלֶמְיָהוּ בֶןקֹרֵא מִןבְּנֵי אָסָף.
וְלִמְשֶׁלֶמְיָהוּ, בָּנִיםזְכַרְיָהוּ הַבְּכוֹר, יְדִיעֲאֵל הַשֵּׁנִי, זְבַדְיָהוּ הַשְּׁלִישִׁי, יַתְנִיאֵל הָרְבִיעִי.
עֵילָם הַחֲמִישִׁי יְהוֹחָנָן הַשִּׁשִּׁי, אֶלְיְהוֹעֵינַי הַשְּׁבִיעִי.
וּלְעֹבֵד אֱדֹם, בָּנִיםשְׁמַעְיָה הַבְּכוֹר, יְהוֹזָבָד הַשֵּׁנִי, יוֹאָח הַשְּׁלִשִׁי וְשָׂכָר הָרְבִיעִי, וּנְתַנְאֵל הַחֲמִישִׁי.
עַמִּיאֵל הַשִּׁשִּׁי יִשָּׂשכָר הַשְּׁבִיעִי, פְּעֻלְּתַי הַשְּׁמִינִיכִּי בֵרְכוֹ, אֱלֹהִים
וְלִשְׁמַעְיָה בְנוֹ נוֹלַד בָּנִים, הַמִּמְשָׁלִים לְבֵית אֲבִיהֶםכִּיגִבּוֹרֵי חַיִל, הֵמָּה.
בְּנֵי שְׁמַעְיָה, עָתְנִי וּרְפָאֵל וְעוֹבֵד אֶלְזָבָד אֶחָיובְּנֵיחָיִל אֱלִיהוּ, וּסְמַכְיָהוּ.
כָּלאֵלֶּה מִבְּנֵי עֹבֵד אֱדֹם, הֵמָּה וּבְנֵיהֶם וַאֲחֵיהֶם, אִישׁחַיִל בַּכֹּחַ, לַעֲבֹדָהשִׁשִּׁים וּשְׁנַיִם, לְעֹבֵד אֱדֹם.
וְלִמְשֶׁלֶמְיָהוּ, בָּנִים וְאַחִים בְּנֵיחָיִלשְׁמוֹנָה עָשָׂר
וּלְחֹסָה מִןבְּנֵימְרָרִי, בָּנִיםשִׁמְרִי הָרֹאשׁ כִּי לֹאהָיָה בְכוֹר, וַיְשִׂימֵהוּ אָבִיהוּ לְרֹאשׁ.
חִלְקִיָּהוּ הַשֵּׁנִי טְבַלְיָהוּ הַשְּׁלִשִׁי, זְכַרְיָהוּ הָרְבִעִי כָּלבָּנִים וְאַחִים לְחֹסָה, שְׁלֹשָׁה עָשָׂר.
לְאֵלֶּה מַחְלְקוֹת הַשֹּׁעֲרִים לְרָאשֵׁי הַגְּבָרִים, מִשְׁמָרוֹתלְעֻמַּת אֲחֵיהֶםלְשָׁרֵת, בְּבֵית אדני.
וַיַּפִּילוּ גוֹרָלוֹת כַּקָּטֹן כַּגָּדוֹל, לְבֵית אֲבוֹתָםלְשַׁעַר וָשָׁעַר
וַיִּפֹּל הַגּוֹרָל מִזְרָחָה, לְשֶׁלֶמְיָהוּ וּזְכַרְיָהוּ בְנוֹ יוֹעֵץ בְּשֶׂכֶל, הִפִּילוּ גּוֹרָלוֹת, וַיֵּצֵא גוֹרָלוֹ, צָפוֹנָה.
לְעֹבֵד אֱדֹם, נֶגְבָּה וּלְבָנָיו, בֵּית הָאֲסֻפִּים.
לְשֻׁפִּים וּלְחֹסָה, לַמַּעֲרָב, עִם שַׁעַר שַׁלֶּכֶת, בַּמְסִלָּה הָעוֹלָה מִשְׁמָר, לְעֻמַּת מִשְׁמָר
לַמִּזְרָח, הַלְוִיִּם שִׁשָּׁה, לַצָּפוֹנָה לַיּוֹם אַרְבָּעָה, לַנֶּגְבָּה לַיּוֹם אַרְבָּעָהוְלָאֲסֻפִּים, שְׁנַיִם שְׁנָיִם.
לַפַּרְבָּר, לַמַּעֲרָבאַרְבָּעָה, לַמְסִלָּה, שְׁנַיִם, לַפַּרְבָּר.
אֵלֶּה, מַחְלְקוֹת הַשֹּׁעֲרִים, לִבְנֵי הַקָּרְחִי, וְלִבְנֵי מְרָרִי.
וְהַלְוִיִּםאֲחִיָּה, עַלאוֹצְרוֹת בֵּית הָאֱלֹהִים, וּלְאֹצְרוֹת, הַקֳּדָשִׁים
בְּנֵי לַעְדָּן בְּנֵי הַגֵּרְשֻׁנִּי לְלַעְדָּן, רָאשֵׁי הָאָבוֹת לְלַעְדָּן הַגֵּרְשֻׁנִּייְחִיאֵלִי
בְּנֵי, יְחִיאֵלִיזֵתָם וְיוֹאֵל אָחִיו, עַלאֹצְרוֹת בֵּית אדני
לַעַמְרָמִי, לַיִּצְהָרִי, לַחֶבְרוֹנִי, לָעָזִּיאֵלִי.
וּשְׁבֻאֵל בֶּןגֵּרְשׁוֹם בֶּןמֹשֶׁה, נָגִיד עַלהָאֹצָרוֹת
וְאֶחָיו, לֶאֱלִיעֶזֶררְחַבְיָהוּ בְנוֹ וִישַׁעְיָהוּ בְנוֹ, וְיֹרָם בְּנוֹ, וְזִכְרִי בְנוֹ, ושלמות (וּשְׁלֹמִית) בְּנוֹ.
הוּא שְׁלֹמוֹת וְאֶחָיו, עַל כָּלאֹצְרוֹת הַקֳּדָשִׁים אֲשֶׁר הִקְדִּישׁ דָּוִיד הַמֶּלֶךְ וְרָאשֵׁי הָאָבוֹת לְשָׂרֵיהָאֲלָפִים וְהַמֵּאוֹתוְשָׂרֵי הַצָּבָא.
מִןהַמִּלְחָמוֹת וּמִןהַשָּׁלָל, הִקְדִּישׁוּלְחַזֵּק, לְבֵית אדני.
וְכֹל הַהִקְדִּישׁ שְׁמוּאֵל הָרֹאֶה, וְשָׁאוּל בֶּןקִישׁ, וְאַבְנֵר בֶּןנֵר, וְיוֹאָב בֶּןצְרוּיָהכֹּל, הַמַּקְדִּישׁ, עַל יַדשְׁלֹמִית, וְאֶחָיו
לַיִּצְהָרִי כְּנַנְיָהוּ וּבָנָיו, לַמְּלָאכָה הַחִיצוֹנָה עַליִשְׂרָאֵללְשֹׁטְרִים, וּלְשֹׁפְטִים.
לַחֶבְרוֹנִי חֲשַׁבְיָהוּ וְאֶחָיו בְּנֵיחַיִל אֶלֶף וּשְׁבַעמֵאוֹת, עַל פְּקֻדַּת יִשְׂרָאֵל, מֵעֵבֶר לַיַּרְדֵּן, מַעְרָבָהלְכֹל מְלֶאכֶת אדני, וְלַעֲבֹדַת הַמֶּלֶךְ.
לַחֶבְרוֹנִי יְרִיָּה הָרֹאשׁ, לַחֶבְרוֹנִי לְתֹלְדֹתָיו לְאָבוֹתבִּשְׁנַת הָאַרְבָּעִים לְמַלְכוּת דָּוִיד, נִדְרָשׁוּ, וַיִּמָּצֵא בָהֶם גִּבּוֹרֵי חַיִל, בְּיַעְזֵיר גִּלְעָד.
וְאֶחָיו בְּנֵיחַיִל, אַלְפַּיִם וּשְׁבַע מֵאוֹתרָאשֵׁי הָאָבוֹת וַיַּפְקִידֵם דָּוִיד הַמֶּלֶךְ, עַלהָראוּבֵנִי וְהַגָּדִי וַחֲצִי שֵׁבֶט הַמְנַשִּׁי, לְכָלדְּבַר הָאֱלֹהִים, וּדְבַר הַמֶּלֶךְ

דברי הימים א פרק כז
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל לְמִסְפָּרָם רָאשֵׁי הָאָבוֹת וְשָׂרֵי הָאֲלָפִים וְהַמֵּאוֹת וְשֹׁטְרֵיהֶם הַמְשָׁרְתִים אֶתהַמֶּלֶךְ לְכֹל דְּבַר הַמַּחְלְקוֹת, הַבָּאָה וְהַיֹּצֵאת חֹדֶשׁ בְּחֹדֶשׁ, לְכֹל, חָדְשֵׁי הַשָּׁנָההַמַּחֲלֹקֶת, הָאַחַתעֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
עַל הַמַּחֲלֹקֶת הָרִאשׁוֹנָה, לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹןיָשָׁבְעָם, בֶּןזַבְדִּיאֵל וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
מִןבְּנֵיפֶרֶץ, הָרֹאשׁ לְכָלשָׂרֵי הַצְּבָאוֹתלַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן
וְעַל מַחֲלֹקֶת הַחֹדֶשׁ הַשֵּׁנִי, דּוֹדַי הָאֲחוֹחִי וּמַחֲלֻקְתּוֹ, וּמִקְלוֹת, הַנָּגִיד וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
שַׂר הַצָּבָא הַשְּׁלִישִׁי לַחֹדֶשׁ הַשְּׁלִישִׁי, בְּנָיָהוּ בֶןיְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן רֹאשׁ וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף.
הוּא בְנָיָהוּ גִּבּוֹר הַשְּׁלֹשִׁים, וְעַלהַשְּׁלֹשִׁים וּמַחֲלֻקְתּוֹ, עַמִּיזָבָד בְּנוֹ
הָרְבִיעִי לַחֹדֶשׁ הָרְבִיעִי, עֲשָׂהאֵל אֲחִי יוֹאָב, וּזְבַדְיָה בְנוֹ, אַחֲרָיו וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הַחֲמִישִׁי לַחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי, הַשַּׂר שַׁמְהוּת הַיִּזְרָח וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הַשִּׁשִּׁי לַחֹדֶשׁ הַשִּׁשִּׁי, עִירָא בֶןעִקֵּשׁ הַתְּקוֹעִי וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הַשְּׁבִיעִי לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, חֶלֶץ הַפְּלוֹנִי מִןבְּנֵי אֶפְרָיִם וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הַשְּׁמִינִי לַחֹדֶשׁ הַשְּׁמִינִי, סִבְּכַי הַחֻשָׁתִי לַזַּרְחִי וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הַתְּשִׁיעִי לַחֹדֶשׁ הַתְּשִׁיעִי, אֲבִיעֶזֶר הָעַנְּתוֹתִי לבנימיני (לַבֵּן יְמִינִי) וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הָעֲשִׂירִי לַחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי, מַהְרַי הַנְּטוֹפָתִי לַזַּרְחִי וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
עַשְׁתֵּיעָשָׂר לְעַשְׁתֵּי עָשָׂר הַחֹדֶשׁ, בְּנָיָה הַפִּרְעָתוֹנִי מִןבְּנֵי אֶפְרָיִם וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
הַשְּׁנֵים עָשָׂר לִשְׁנֵים עָשָׂר הַחֹדֶשׁ, חֶלְדַּי הַנְּטוֹפָתִי לְעָתְנִיאֵל וְעַל, מַחֲלֻקְתּוֹ, עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, אָלֶף
וְעַל, שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵללָראוּבֵנִי נָגִיד, אֱלִיעֶזֶר בֶּןזִכְרִילַשִּׁמְעוֹנִישְׁפַטְיָהוּ, בֶּןמַעֲכָה
לְלֵוִי חֲשַׁבְיָה בֶןקְמוּאֵל, לְאַהֲרֹן צָדוֹק
לִיהוּדָה, אֱלִיהוּ מֵאֲחֵי דָוִידלְיִשָּׂשכָרעָמְרִי, בֶּןמִיכָאֵל
לִזְבוּלֻן, יִשְׁמַעְיָהוּ בֶּןעֹבַדְיָהוּלְנַפְתָּלִייְרִימוֹת, בֶּןעַזְרִיאֵל
לִבְנֵי אֶפְרַיִם, הוֹשֵׁעַ בֶּןעֲזַזְיָהוּ לַחֲצִי שֵׁבֶט מְנַשֶּׁה, יוֹאֵל בֶּןפְּדָיָהוּ
לַחֲצִי הַמְנַשֶּׁה גִּלְעָדָה, יִדּוֹ בֶּןזְכַרְיָהוּלְבִנְיָמִןיַעֲשִׂיאֵל, בֶּןאַבְנֵר
לְדָן, עֲזַרְאֵל בֶּןיְרֹחָם אֵלֶּה, שָׂרֵי שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
וְלֹאנָשָׂא דָוִיד מִסְפָּרָם, לְמִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וּלְמָטָּהכִּי אָמַר אדני, לְהַרְבּוֹת אֶתיִשְׂרָאֵל כְּכוֹכְבֵי הַשָּׁמָיִם.
יוֹאָב בֶּןצְרוּיָה הֵחֵל לִמְנוֹת, וְלֹא כִלָּה, וַיְהִי בָזֹאת קֶצֶף, עַליִשְׂרָאֵל וְלֹא עָלָה הַמִּסְפָּר, בְּמִסְפַּר דִּבְרֵיהַיָּמִים לַמֶּלֶךְ דָּוִיד
וְעַל אֹצְרוֹת הַמֶּלֶךְ, עַזְמָוֶת בֶּןעֲדִיאֵלוְעַל הָאֹצָרוֹת בַּשָּׂדֶה בֶּעָרִים וּבַכְּפָרִים, וּבַמִּגְדָּלוֹת, יְהוֹנָתָן, בֶּןעֻזִּיָּהוּ
וְעַל, עֹשֵׂי מְלֶאכֶת הַשָּׂדֶה, לַעֲבֹדַת, הָאֲדָמָהעֶזְרִי, בֶּןכְּלוּב
וְעַלהַכְּרָמִיםשִׁמְעִי, הָרָמָתִיוְעַל שֶׁבַּכְּרָמִים לְאֹצְרוֹת הַיַּיִן, זַבְדִּי הַשִּׁפְמִי
וְעַלהַזֵּיתִים וְהַשִּׁקְמִים אֲשֶׁר בַּשְּׁפֵלָה, בַּעַל חָנָן הַגְּדֵרִיוְעַלאֹצְרוֹת הַשֶּׁמֶן, יוֹעָשׁ
וְעַלהַבָּקָר הָרֹעִים בַּשָּׁרוֹן, שטרי (שִׁרְטַי) הַשָּׁרוֹנִיוְעַלהַבָּקָר, בָּעֲמָקִים, שָׁפָט, בֶּןעַדְלָי
וְעַלהַגְּמַלִּיםאוֹבִיל, הַיִּשְׁמְעֵלִיוְעַלהָאֲתֹנוֹת, יֶחְדְּיָהוּ הַמֵּרֹנֹתִי
וְעַלהַצֹּאן, יָזִיז הַהַגְרִי כָּלאֵלֶּה שָׂרֵי הָרְכוּשׁ, אֲשֶׁר לַמֶּלֶךְ דָּוִיד
וִיהוֹנָתָן דּוֹדדָּוִיד יוֹעֵץ, אִישׁמֵבִין וְסוֹפֵר הוּא וִיחִיאֵל בֶּןחַכְמוֹנִי, עִםבְּנֵי הַמֶּלֶךְ
וַאֲחִיתֹפֶל, יוֹעֵץ לַמֶּלֶךְ וְחוּשַׁי הָאַרְכִּי, רֵעַ הַמֶּלֶךְ
וְאַחֲרֵי אֲחִיתֹפֶל, יְהוֹיָדָע בֶּןבְּנָיָהוּ וְאֶבְיָתָר, וְשַׂרצָבָא לַמֶּלֶךְ, יוֹאָב

"
"

"
"
