# דברים

אֵלֶּה הַדְּבָרִים, אֲשֶׁר דִּבֶּר מֹשֶׁה אֶלכָּליִשְׂרָאֵל, בְּעֵבֶר, הַיַּרְדֵּןבַּמִּדְבָּר בָּעֲרָבָה מוֹל סוּף בֵּיןפָּארָן וּבֵיןתֹּפֶל, וְלָבָן וַחֲצֵרֹתוְדִי זָהָב.
אַחַד עָשָׂר יוֹם מֵחֹרֵב, דֶּרֶךְ הַרשֵׂעִיר, עַד, קָדֵשׁ בַּרְנֵעַ.
וַיְהִי בְּאַרְבָּעִים שָׁנָה, בְּעַשְׁתֵּיעָשָׂר חֹדֶשׁ בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ דִּבֶּר מֹשֶׁה, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, כְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אדני אֹתוֹ, אֲלֵהֶם.
אַחֲרֵי הַכֹּתוֹ, אֵת סִיחֹן מֶלֶךְ הָאֱמֹרִי, אֲשֶׁר יוֹשֵׁב, בְּחֶשְׁבּוֹןוְאֵת, עוֹג מֶלֶךְ הַבָּשָׁן, אֲשֶׁריוֹשֵׁב בְּעַשְׁתָּרֹת, בְּאֶדְרֶעִי.
בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן, בְּאֶרֶץ מוֹאָב, הוֹאִיל מֹשֶׁה, בֵּאֵר אֶתהַתּוֹרָה הַזֹּאת לֵאמֹר.
אדני אֱלֹהֵינוּ דִּבֶּר אֵלֵינוּ, בְּחֹרֵב לֵאמֹררַבלָכֶם שֶׁבֶת, בָּהָר הַזֶּה.
פְּנוּ וּסְעוּ לָכֶם, וּבֹאוּ הַר הָאֱמֹרִי וְאֶלכָּלשְׁכֵנָיו, בָּעֲרָבָה בָהָר וּבַשְּׁפֵלָה וּבַנֶּגֶב, וּבְחוֹף הַיָּםאֶרֶץ הַכְּנַעֲנִי וְהַלְּבָנוֹן, עַדהַנָּהָר הַגָּדֹל נְהַרפְּרָת.
רְאֵה נָתַתִּי לִפְנֵיכֶם, אֶתהָאָרֶץ בֹּאוּ, וּרְשׁוּ אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נִשְׁבַּע אדני לַאֲבֹתֵיכֶם לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב לָתֵת לָהֶם, וּלְזַרְעָם אַחֲרֵיהֶם.
וָאֹמַר אֲלֵכֶם, בָּעֵת הַהִוא לֵאמֹרלֹאאוּכַל לְבַדִּי, שְׂאֵת אֶתְכֶם.
אדני אֱלֹהֵיכֶם, הִרְבָּה אֶתְכֶם וְהִנְּכֶם הַיּוֹם, כְּכוֹכְבֵי הַשָּׁמַיִם לָרֹב.
אדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵכֶם, יֹסֵף עֲלֵיכֶם כָּכֶםאֶלֶף פְּעָמִים וִיבָרֵךְ אֶתְכֶם, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר לָכֶם.
אֵיכָה אֶשָּׂא, לְבַדִּי, טָרְחֲכֶם וּמַשַּׂאֲכֶם, וְרִיבְכֶם.
הָבוּ לָכֶם אֲנָשִׁים חֲכָמִים וּנְבֹנִים, וִידֻעִיםלְשִׁבְטֵיכֶם וַאֲשִׂימֵם, בְּרָאשֵׁיכֶם.
וַתַּעֲנוּ, אֹתִי וַתֹּאמְרוּ, טוֹבהַדָּבָר אֲשֶׁרדִּבַּרְתָּ לַעֲשׂוֹת.
וָאֶקַּח אֶתרָאשֵׁי שִׁבְטֵיכֶם, אֲנָשִׁים חֲכָמִים וִידֻעִים, וָאֶתֵּן אוֹתָם רָאשִׁים, עֲלֵיכֶםשָׂרֵי אֲלָפִים וְשָׂרֵי מֵאוֹת, וְשָׂרֵי חֲמִשִּׁים וְשָׂרֵי עֲשָׂרֹת, וְשֹׁטְרִים, לְשִׁבְטֵיכֶם.
וָאֲצַוֶּה, אֶתשֹׁפְטֵיכֶם, בָּעֵת הַהִוא, לֵאמֹרשָׁמֹעַ בֵּיןאֲחֵיכֶם וּשְׁפַטְתֶּם צֶדֶק, בֵּיןאִישׁ וּבֵיןאָחִיו וּבֵין גֵּרוֹ.
לֹאתַכִּירוּ פָנִים בַּמִּשְׁפָּט, כַּקָּטֹן כַּגָּדֹל תִּשְׁמָעוּןלֹא תָגוּרוּ מִפְּנֵיאִישׁ, כִּי הַמִּשְׁפָּט לֵאלֹהִים הוּא וְהַדָּבָר אֲשֶׁר יִקְשֶׁה מִכֶּם, תַּקְרִבוּן אֵלַי וּשְׁמַעְתִּיו.
וָאֲצַוֶּה אֶתְכֶם, בָּעֵת הַהִוא, אֵת כָּלהַדְּבָרִים, אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּן.
וַנִּסַּע מֵחֹרֵב, וַנֵּלֶךְ אֵת כָּלהַמִּדְבָּר הַגָּדוֹל וְהַנּוֹרָא הַהוּא אֲשֶׁר רְאִיתֶם דֶּרֶךְ הַר הָאֱמֹרִי, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֱלֹהֵינוּ, אֹתָנוּ וַנָּבֹא, עַד קָדֵשׁ בַּרְנֵעַ.
וָאֹמַר, אֲלֵכֶםבָּאתֶם עַדהַר הָאֱמֹרִי, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֵינוּ נֹתֵן לָנוּ.
רְאֵה נָתַן אדני אֱלֹהֶיךָ, לְפָנֶיךָאֶתהָאָרֶץעֲלֵה רֵשׁ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתֶיךָ לָךְאַלתִּירָא, וְאַלתֵּחָת.
וַתִּקְרְבוּן אֵלַי, כֻּלְּכֶם, וַתֹּאמְרוּ נִשְׁלְחָה אֲנָשִׁים לְפָנֵינוּ, וְיַחְפְּרוּלָנוּ אֶתהָאָרֶץ וְיָשִׁבוּ אֹתָנוּ, דָּבָראֶתהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר נַעֲלֶהבָּהּ, וְאֵת הֶעָרִים אֲשֶׁר נָבֹא אֲלֵיהֶן.
וַיִּיטַב בְּעֵינַי, הַדָּבָר וָאֶקַּח מִכֶּם שְׁנֵים עָשָׂר אֲנָשִׁים, אִישׁ אֶחָד לַשָּׁבֶט.
וַיִּפְנוּ וַיַּעֲלוּ הָהָרָה, וַיָּבֹאוּ עַדנַחַל אֶשְׁכֹּל וַיְרַגְּלוּ, אֹתָהּ.
וַיִּקְחוּ בְיָדָם מִפְּרִי הָאָרֶץ, וַיּוֹרִדוּ אֵלֵינוּ וַיָּשִׁבוּ אֹתָנוּ דָבָר, וַיֹּאמְרוּ, טוֹבָה הָאָרֶץ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֵינוּ נֹתֵן לָנוּ.
וְלֹא אֲבִיתֶם, לַעֲלֹת וַתַּמְרוּ, אֶתפִּי אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וַתֵּרָגְנוּ בְאָהֳלֵיכֶם, וַתֹּאמְרוּ, בְּשִׂנְאַת אדני אֹתָנוּ, הוֹצִיאָנוּ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםלָתֵת אֹתָנוּ בְּיַד הָאֱמֹרִי, לְהַשְׁמִידֵנוּ.
אָנָה אֲנַחְנוּ עֹלִים, אַחֵינוּ הֵמַסּוּ אֶתלְבָבֵנוּ לֵאמֹר עַם גָּדוֹל וָרָם מִמֶּנּוּ, עָרִים גְּדֹלֹת וּבְצוּרֹת, בַּשָּׁמָיִם וְגַםבְּנֵי עֲנָקִים, רָאִינוּ שָׁם.
וָאֹמַר, אֲלֵכֶםלֹאתַעַרְצוּן וְלֹאתִירְאוּן, מֵהֶם.
אדני אֱלֹהֵיכֶם הַהֹלֵךְ לִפְנֵיכֶם, הוּא יִלָּחֵם לָכֶםכְּכֹל אֲשֶׁר עָשָׂה אִתְּכֶם, בְּמִצְרַיִםלְעֵינֵיכֶם.
וּבַמִּדְבָּר, אֲשֶׁר רָאִיתָ, אֲשֶׁר נְשָׂאֲךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, כַּאֲשֶׁר יִשָּׂאאִישׁ אֶתבְּנוֹבְּכָלהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר הֲלַכְתֶּם, עַדבֹּאֲכֶם עַדהַמָּקוֹם הַזֶּה.
וּבַדָּבָר, הַזֶּהאֵינְכֶם, מַאֲמִינִם, בַּאדני, אֱלֹהֵיכֶם.
הַהֹלֵךְ לִפְנֵיכֶם בַּדֶּרֶךְ, לָתוּר לָכֶם מָקוֹםלַחֲנֹתְכֶםבָּאֵשׁ לַיְלָה, לַרְאֹתְכֶם בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁר תֵּלְכוּבָהּ, וּבֶעָנָן, יוֹמָם.
וַיִּשְׁמַע אדני, אֶתקוֹל דִּבְרֵיכֶם וַיִּקְצֹף, וַיִּשָּׁבַע לֵאמֹר.
אִםיִרְאֶה אִישׁ בָּאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה, הַדּוֹר הָרָע הַזֶּהאֵת, הָאָרֶץ הַטּוֹבָה, אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי, לָתֵת לַאֲבֹתֵיכֶם.
זוּלָתִי כָּלֵב בֶּןיְפֻנֶּה, הוּא יִרְאֶנָּה, וְלוֹאֶתֵּן אֶתהָאָרֶץ אֲשֶׁר דָּרַךְבָּהּ, וּלְבָנָיויַעַן, אֲשֶׁר מִלֵּא אַחֲרֵי אדני.
גַּםבִּי הִתְאַנַּף אדני, בִּגְלַלְכֶם לֵאמֹרגַּםאַתָּה, לֹאתָבֹא שָׁם.
יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן הָעֹמֵד לְפָנֶיךָ, הוּא יָבֹא שָׁמָּה אֹתוֹ חַזֵּק, כִּיהוּא יַנְחִלֶנָּה אֶתיִשְׂרָאֵל.
וְטַפְּכֶם אֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם לָבַז יִהְיֶה, וּבְנֵיכֶם אֲשֶׁר לֹאיָדְעוּ הַיּוֹם טוֹב וָרָעהֵמָּה, יָבֹאוּ שָׁמָּה וְלָהֶם אֶתְּנֶנָּה, וְהֵם יִירָשׁוּהָ.
וְאַתֶּם, פְּנוּ לָכֶם וּסְעוּ הַמִּדְבָּרָה, דֶּרֶךְ יַםסוּף.
וַתַּעֲנוּ וַתֹּאמְרוּ אֵלַי, חָטָאנוּ לַאדניאֲנַחְנוּ נַעֲלֶה וְנִלְחַמְנוּ, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּנוּ אדני אֱלֹהֵינוּ וַתַּחְגְּרוּ, אִישׁ אֶתכְּלֵי מִלְחַמְתּוֹ, וַתָּהִינוּ, לַעֲלֹת הָהָרָה.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, אֱמֹר לָהֶם לֹא תַעֲלוּ וְלֹאתִלָּחֲמוּכִּי אֵינֶנִּי, בְּקִרְבְּכֶם וְלֹא, תִּנָּגְפוּ, לִפְנֵי, אֹיְבֵיכֶם.
וָאֲדַבֵּר אֲלֵיכֶם, וְלֹא שְׁמַעְתֶּם וַתַּמְרוּ אֶתפִּי אדני, וַתָּזִדוּ וַתַּעֲלוּ הָהָרָה.
וַיֵּצֵא הָאֱמֹרִי הַיֹּשֵׁב בָּהָר הַהוּא, לִקְרַאתְכֶם, וַיִּרְדְּפוּ אֶתְכֶם, כַּאֲשֶׁר תַּעֲשֶׂינָה הַדְּבֹרִים וַיַּכְּתוּ אֶתְכֶם בְּשֵׂעִיר, עַדחָרְמָה.
וַתָּשֻׁבוּ וַתִּבְכּוּ, לִפְנֵי אדני וְלֹאשָׁמַע אדני בְּקֹלְכֶם, וְלֹא הֶאֱזִין אֲלֵיכֶם.
וַתֵּשְׁבוּ בְקָדֵשׁ, יָמִים רַבִּים, כַּיָּמִים, אֲשֶׁר יְשַׁבְתֶּם.

וַנֵּפֶן וַנִּסַּע הַמִּדְבָּרָה, דֶּרֶךְ יַםסוּף, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, אֵלָי וַנָּסָב אֶתהַרשֵׂעִיר, יָמִים רַבִּים
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלַי לֵאמֹר.
רַבלָכֶם, סֹב אֶתהָהָר הַזֶּה פְּנוּ לָכֶם, צָפֹנָה.
וְאֶתהָעָם, צַו לֵאמֹר, אַתֶּם עֹבְרִים בִּגְבוּל אֲחֵיכֶם בְּנֵיעֵשָׂו, הַיֹּשְׁבִים בְּשֵׂעִיר וְיִירְאוּ מִכֶּם, וְנִשְׁמַרְתֶּם מְאֹד.
אַלתִּתְגָּרוּ בָםכִּי לֹאאֶתֵּן לָכֶם מֵאַרְצָם, עַד מִדְרַךְ כַּףרָגֶלכִּייְרֻשָּׁה לְעֵשָׂו, נָתַתִּי אֶתהַר שֵׂעִיר.
אֹכֶל תִּשְׁבְּרוּ מֵאִתָּם בַּכֶּסֶף, וַאֲכַלְתֶּם וְגַםמַיִם תִּכְרוּ מֵאִתָּם, בַּכֶּסֶףוּשְׁתִיתֶם.
כִּי אדני אֱלֹהֶיךָ בֵּרַכְךָ, בְּכֹל מַעֲשֵׂה יָדֶךָיָדַע לֶכְתְּךָ, אֶתהַמִּדְבָּר הַגָּדֹל הַזֶּהזֶה אַרְבָּעִים שָׁנָה, אדני אֱלֹהֶיךָ עִמָּךְלֹא חָסַרְתָּ, דָּבָר.
וַנַּעֲבֹר מֵאֵת אַחֵינוּ בְנֵיעֵשָׂו, הַיֹּשְׁבִים בְּשֵׂעִיר, מִדֶּרֶךְ הָעֲרָבָה, מֵאֵילַת וּמֵעֶצְיֹן גָּבֶרוַנֵּפֶן, וַנַּעֲבֹר, דֶּרֶךְ, מִדְבַּר מוֹאָב.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, אַלתָּצַר אֶתמוֹאָב, וְאַלתִּתְגָּר בָּם, מִלְחָמָהכִּי לֹאאֶתֵּן לְךָ מֵאַרְצוֹ, יְרֻשָּׁהכִּי לִבְנֵילוֹט, נָתַתִּי אֶתעָר יְרֻשָּׁה.
הָאֵמִים לְפָנִים, יָשְׁבוּ בָהּעַם גָּדוֹל וְרַב וָרָם, כָּעֲנָקִים.
רְפָאִים יֵחָשְׁבוּ אַףהֵם, כָּעֲנָקִים וְהַמֹּאָבִים, יִקְרְאוּ לָהֶם אֵמִים.
וּבְשֵׂעִיר יָשְׁבוּ הַחֹרִים, לְפָנִים, וּבְנֵי עֵשָׂו יִירָשׁוּם וַיַּשְׁמִידוּם מִפְּנֵיהֶם, וַיֵּשְׁבוּ תַּחְתָּםכַּאֲשֶׁר עָשָׂה יִשְׂרָאֵל, לְאֶרֶץ יְרֻשָּׁתוֹ, אֲשֶׁרנָתַן אדני, לָהֶם.
עַתָּה, קֻמוּ וְעִבְרוּ לָכֶםאֶתנַחַל זָרֶד וַנַּעֲבֹר, אֶתנַחַל זָרֶד.
וְהַיָּמִים אֲשֶׁרהָלַכְנוּ מִקָּדֵשׁ בַּרְנֵעַ, עַד אֲשֶׁרעָבַרְנוּ אֶתנַחַל זֶרֶד, שְׁלֹשִׁים וּשְׁמֹנֶה, שָׁנָהעַדתֹּם כָּלהַדּוֹר אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, מִקֶּרֶב הַמַּחֲנֶה, כַּאֲשֶׁר נִשְׁבַּע אדני, לָהֶם.
וְגַם יַדאדני הָיְתָה בָּם, לְהֻמָּם מִקֶּרֶב הַמַּחֲנֶה, עַד, תֻּמָּם.
וַיְהִי כַאֲשֶׁרתַּמּוּ כָּלאַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, לָמוּתמִקֶּרֶב הָעָם
וַיְדַבֵּר אדני, אֵלַי לֵאמֹר.
אַתָּה עֹבֵר הַיּוֹם אֶתגְּבוּל מוֹאָב, אֶתעָר.
וְקָרַבְתָּ, מוּל בְּנֵי עַמּוֹןאַלתְּצֻרֵם, וְאַלתִּתְגָּר בָּםכִּי לֹאאֶתֵּן מֵאֶרֶץ בְּנֵיעַמּוֹן לְךָ, יְרֻשָּׁהכִּי לִבְנֵילוֹט, נְתַתִּיהָ יְרֻשָּׁה.
אֶרֶץרְפָאִים תֵּחָשֵׁב, אַףהִוארְפָאִים יָשְׁבוּבָהּ, לְפָנִים, וְהָעַמֹּנִים, יִקְרְאוּ לָהֶם זַמְזֻמִּים.
עַם גָּדוֹל וְרַב וָרָם, כָּעֲנָקִים וַיַּשְׁמִידֵם אדני מִפְּנֵיהֶם, וַיִּירָשֻׁם וַיֵּשְׁבוּ תַחְתָּם.
כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לִבְנֵי עֵשָׂו, הַיֹּשְׁבִים בְּשֵׂעִיראֲשֶׁר הִשְׁמִיד אֶתהַחֹרִי, מִפְּנֵיהֶם, וַיִּירָשֻׁם וַיֵּשְׁבוּ תַחְתָּם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
וְהָעַוִּים הַיֹּשְׁבִים בַּחֲצֵרִים, עַדעַזָּהכַּפְתֹּרִים הַיֹּצְאִים מִכַּפְתֹּר, הִשְׁמִידֻם וַיֵּשְׁבוּ תַחְתָּם.
קוּמוּ סְּעוּ, וְעִבְרוּ אֶתנַחַל אַרְנֹןרְאֵה נָתַתִּי בְיָדְךָ אֶתסִיחֹן מֶלֶךְחֶשְׁבּוֹן הָאֱמֹרִי וְאֶתאַרְצוֹ, הָחֵל רָשׁ וְהִתְגָּר בּוֹ, מִלְחָמָה.
הַיּוֹם הַזֶּה, אָחֵל תֵּת פַּחְדְּךָ וְיִרְאָתְךָ, עַלפְּנֵי הָעַמִּים, תַּחַת כָּלהַשָּׁמָיִםאֲשֶׁר יִשְׁמְעוּן שִׁמְעֲךָ, וְרָגְזוּ וְחָלוּ מִפָּנֶיךָ.
וָאֶשְׁלַח מַלְאָכִים מִמִּדְבַּר קְדֵמוֹת, אֶלסִיחוֹן מֶלֶךְ חֶשְׁבּוֹן, דִּבְרֵי שָׁלוֹם, לֵאמֹר.
אֶעְבְּרָה בְאַרְצֶךָ, בַּדֶּרֶךְ בַּדֶּרֶךְ אֵלֵךְלֹא אָסוּר, יָמִין וּשְׂמֹאול.
אֹכֶל בַּכֶּסֶף תַּשְׁבִּרֵנִי וְאָכַלְתִּי, וּמַיִם בַּכֶּסֶף תִּתֶּןלִי וְשָׁתִיתִי רַק, אֶעְבְּרָה בְרַגְלָי.
כַּאֲשֶׁר עָשׂוּלִי בְּנֵי עֵשָׂו, הַיֹּשְׁבִים בְּשֵׂעִיר, וְהַמּוֹאָבִים, הַיֹּשְׁבִים בְּעָרעַד אֲשֶׁראֶעֱבֹר, אֶתהַיַּרְדֵּן, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֵינוּ נֹתֵן לָנוּ.
וְלֹא אָבָה, סִיחֹן מֶלֶךְ חֶשְׁבּוֹן, הַעֲבִרֵנוּ, בּוֹכִּיהִקְשָׁה אדני אֱלֹהֶיךָ אֶתרוּחוֹ, וְאִמֵּץ אֶתלְבָבוֹ, לְמַעַן תִּתּוֹ בְיָדְךָ, כַּיּוֹם הַזֶּה
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלַי, רְאֵה הַחִלֹּתִי תֵּת לְפָנֶיךָ, אֶתסִיחֹן וְאֶתאַרְצוֹ הָחֵל רָשׁ, לָרֶשֶׁת אֶתאַרְצוֹ.
וַיֵּצֵא סִיחֹן לִקְרָאתֵנוּ הוּא וְכָלעַמּוֹ, לַמִּלְחָמָהיָהְצָה.
וַיִּתְּנֵהוּ אדני אֱלֹהֵינוּ, לְפָנֵינוּ וַנַּךְ אֹתוֹ וְאֶתבָּנָו, וְאֶתכָּלעַמּוֹ.
וַנִּלְכֹּד אֶתכָּלעָרָיו, בָּעֵת הַהִוא, וַנַּחֲרֵם אֶתכָּלעִיר מְתִם, וְהַנָּשִׁים וְהַטָּףלֹא הִשְׁאַרְנוּ, שָׂרִיד.
רַק הַבְּהֵמָה, בָּזַזְנוּ לָנוּ, וּשְׁלַל הֶעָרִים, אֲשֶׁר לָכָדְנוּ.
מֵעֲרֹעֵר אֲשֶׁר עַלשְׂפַתנַחַל אַרְנֹן וְהָעִיר אֲשֶׁר בַּנַּחַל, וְעַדהַגִּלְעָד, לֹא הָיְתָה קִרְיָה, אֲשֶׁר שָׂגְבָה מִמֶּנּוּאֶתהַכֹּל, נָתַן אדני אֱלֹהֵינוּ לְפָנֵינוּ.
רַק אֶלאֶרֶץ בְּנֵיעַמּוֹן, לֹא קָרָבְתָּכָּליַד נַחַל יַבֹּק, וְעָרֵי הָהָר, וְכֹל אֲשֶׁרצִוָּה, אדני אֱלֹהֵינוּ.

"
"

"
"

"
"

"
.
"

"
"

"
"

שְׁמַע יִשְׂרָאֵל, אַתָּה עֹבֵר הַיּוֹם אֶתהַיַּרְדֵּן, לָבֹא לָרֶשֶׁת גּוֹיִם, גְּדֹלִים וַעֲצֻמִים מִמֶּךָּעָרִים גְּדֹלֹת וּבְצֻרֹת, בַּשָּׁמָיִם.
עַםגָּדוֹל וָרָם, בְּנֵי עֲנָקִיםאֲשֶׁר אַתָּה יָדַעְתָּ, וְאַתָּה שָׁמַעְתָּמִי יִתְיַצֵּב, לִפְנֵי בְּנֵי עֲנָק.
וְיָדַעְתָּ הַיּוֹם, כִּי אדני אֱלֹהֶיךָ הוּאהָעֹבֵר לְפָנֶיךָ אֵשׁ אֹכְלָההוּא יַשְׁמִידֵם וְהוּא יַכְנִיעֵם, לְפָנֶיךָ וְהוֹרַשְׁתָּם וְהַאֲבַדְתָּם מַהֵר, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני לָךְ.
אַלתֹּאמַר בִּלְבָבְךָ, בַּהֲדֹף אדני אֱלֹהֶיךָ אֹתָם מִלְּפָנֶיךָ לֵאמֹר, בְּצִדְקָתִי הֱבִיאַנִי אדני, לָרֶשֶׁת אֶתהָאָרֶץ הַזֹּאתוּבְרִשְׁעַת הַגּוֹיִם הָאֵלֶּה, אדני מוֹרִישָׁם מִפָּנֶיךָ.
לֹא בְצִדְקָתְךָ, וּבְיֹשֶׁר לְבָבְךָ, אַתָּה בָא, לָרֶשֶׁת אֶתאַרְצָםכִּי בְּרִשְׁעַת הַגּוֹיִם הָאֵלֶּה, אדני אֱלֹהֶיךָ מוֹרִישָׁם מִפָּנֶיךָ, וּלְמַעַן הָקִים אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁר נִשְׁבַּע אדני לַאֲבֹתֶיךָ, לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב.
וְיָדַעְתָּ, כִּי לֹא בְצִדְקָתְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לְךָ אֶתהָאָרֶץ הַטּוֹבָה הַזֹּאתלְרִשְׁתָּהּכִּי עַםקְשֵׁהעֹרֶף, אָתָּה.
זְכֹר, אַלתִּשְׁכַּח, אֵת אֲשֶׁרהִקְצַפְתָּ אֶתאדני אֱלֹהֶיךָ, בַּמִּדְבָּרלְמִןהַיּוֹם אֲשֶׁריָצָאתָ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, עַדבֹּאֲכֶם עַדהַמָּקוֹם הַזֶּה, מַמְרִים הֱיִיתֶם, עִםאדני.
וּבְחֹרֵב הִקְצַפְתֶּם, אֶתאדני וַיִּתְאַנַּף אדני בָּכֶם, לְהַשְׁמִיד אֶתְכֶם.
בַּעֲלֹתִי הָהָרָה, לָקַחַת לוּחֹת הָאֲבָנִים לוּחֹת הַבְּרִית, אֲשֶׁרכָּרַת אדני, עִמָּכֶם וָאֵשֵׁב בָּהָר, אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לַיְלָהלֶחֶם לֹא אָכַלְתִּי, וּמַיִם לֹא שָׁתִיתִי.
וַיִּתֵּן אדני אֵלַי, אֶתשְׁנֵי לוּחֹת הָאֲבָנִיםכְּתֻבִים, בְּאֶצְבַּע אֱלֹהִים וַעֲלֵיהֶם, כְּכָלהַדְּבָרִים אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני עִמָּכֶם בָּהָר מִתּוֹךְ הָאֵשׁבְּיוֹם הַקָּהָל.
וַיְהִי, מִקֵּץ אַרְבָּעִים יוֹם, וְאַרְבָּעִים, לָיְלָה נָתַן אדני אֵלַי, אֶתשְׁנֵי לֻחֹת הָאֲבָנִיםלֻחוֹת הַבְּרִית.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, קוּם רֵד מַהֵר מִזֶּהכִּי שִׁחֵת עַמְּךָ, אֲשֶׁר הוֹצֵאתָ מִמִּצְרָיִםסָרוּ מַהֵר, מִןהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר צִוִּיתִםעָשׂוּ לָהֶם, מַסֵּכָה.
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלַי לֵאמֹררָאִיתִי אֶתהָעָם הַזֶּה, וְהִנֵּה עַםקְשֵׁהעֹרֶף הוּא.
הֶרֶף מִמֶּנִּי, וְאַשְׁמִידֵם, וְאֶמְחֶה אֶתשְׁמָם, מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם וְאֶעֱשֶׂה, אוֹתְךָ, לְגוֹיעָצוּם וָרָב, מִמֶּנּוּ.
וָאֵפֶן, וָאֵרֵד מִןהָהָר, וְהָהָר, בֹּעֵר בָּאֵשׁ וּשְׁנֵי לוּחֹת הַבְּרִית, עַל שְׁתֵּי יָדָי.
וָאֵרֶא, וְהִנֵּה חֲטָאתֶם לַאדני אֱלֹהֵיכֶםעֲשִׂיתֶם לָכֶם, עֵגֶל מַסֵּכָהסַרְתֶּם מַהֵרמִןהַדֶּרֶךְ, אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתְכֶם.
וָאֶתְפֹּשׂ, בִּשְׁנֵי הַלֻּחֹת, וָאַשְׁלִכֵם, מֵעַל שְׁתֵּי יָדָי וָאֲשַׁבְּרֵם, לְעֵינֵיכֶם.
וָאֶתְנַפַּל לִפְנֵי אדני כָּרִאשֹׁנָה, אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לַיְלָהלֶחֶם לֹא אָכַלְתִּי, וּמַיִם לֹא שָׁתִיתִיעַל כָּלחַטַּאתְכֶם אֲשֶׁר חֲטָאתֶם, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדני לְהַכְעִיסוֹ.
כִּי יָגֹרְתִּי, מִפְּנֵי הָאַף וְהַחֵמָה, אֲשֶׁר קָצַף אדני עֲלֵיכֶם, לְהַשְׁמִיד אֶתְכֶם וַיִּשְׁמַע אדני אֵלַי, גַּם בַּפַּעַם הַהִוא.
וּבְאַהֲרֹן, הִתְאַנַּף אדני מְאֹדלְהַשְׁמִידוֹ וָאֶתְפַּלֵּל גַּםבְּעַד אַהֲרֹן, בָּעֵת הַהִוא.
וְאֶתחַטַּאתְכֶם אֲשֶׁרעֲשִׂיתֶם אֶתהָעֵגֶל, לָקַחְתִּי וָאֶשְׂרֹף אֹתוֹ בָּאֵשׁ, וָאֶכֹּת אֹתוֹ טָחוֹן הֵיטֵב, עַד אֲשֶׁרדַּק לְעָפָר וָאַשְׁלִךְ, אֶתעֲפָרוֹ, אֶלהַנַּחַל, הַיֹּרֵד מִןהָהָר.
וּבְתַבְעֵרָה, וּבְמַסָּה, וּבְקִבְרֹת, הַתַּאֲוָהמַקְצִפִים הֱיִיתֶם, אֶתאדני.
וּבִשְׁלֹחַ אדני אֶתְכֶם, מִקָּדֵשׁ בַּרְנֵעַ לֵאמֹר, עֲלוּ וּרְשׁוּ אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַתִּי לָכֶם וַתַּמְרוּ, אֶתפִּי אדני אֱלֹהֵיכֶם, וְלֹא הֶאֱמַנְתֶּם לוֹ, וְלֹא שְׁמַעְתֶּם בְּקֹלוֹ.
מַמְרִים הֱיִיתֶם, עִםאדני, מִיּוֹם, דַּעְתִּי אֶתְכֶם.
וָאֶתְנַפַּל לִפְנֵי אדני, אֵת אַרְבָּעִים הַיּוֹם וְאֶתאַרְבָּעִים הַלַּיְלָהאֲשֶׁר הִתְנַפָּלְתִּיכִּיאָמַר אדני, לְהַשְׁמִיד אֶתְכֶם.
וָאֶתְפַּלֵּל אֶלאדני, וָאֹמַר, אֲדֹנָי אדני אַלתַּשְׁחֵת עַמְּךָ וְנַחֲלָתְךָ, אֲשֶׁר פָּדִיתָ בְּגָדְלֶךָאֲשֶׁרהוֹצֵאתָ מִמִּצְרַיִם, בְּיָד חֲזָקָה.
זְכֹר, לַעֲבָדֶיךָלְאַבְרָהָם לְיִצְחָק, וּלְיַעֲקֹבאַלתֵּפֶן, אֶלקְשִׁי הָעָם הַזֶּה, וְאֶלרִשְׁעוֹ, וְאֶלחַטָּאתוֹ.
פֶּןיֹאמְרוּ, הָאָרֶץ אֲשֶׁר הוֹצֵאתָנוּ מִשָּׁם, מִבְּלִי יְכֹלֶת אדני, לַהֲבִיאָם אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁרדִּבֶּר לָהֶם וּמִשִּׂנְאָתוֹ אוֹתָם, הוֹצִיאָם לַהֲמִתָם בַּמִּדְבָּר.
וְהֵם עַמְּךָ, וְנַחֲלָתֶךָ, אֲשֶׁר הוֹצֵאתָ בְּכֹחֲךָ הַגָּדֹל, וּבִזְרֹעֲךָ הַנְּטוּיָה

"
"

"
"

אֵלֶּה הַחֻקִּים וְהַמִּשְׁפָּטִים, אֲשֶׁר תִּשְׁמְרוּן לַעֲשׂוֹת, בָּאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַן אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתֶיךָ לְךָ לְרִשְׁתָּהּכָּלהַיָּמִיםאֲשֶׁראַתֶּם חַיִּים, עַלהָאֲדָמָה.
אַבֵּד תְּאַבְּדוּן אֶתכָּלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁר עָבְדוּשָׁם הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר אַתֶּם יֹרְשִׁים אֹתָםאֶתאֱלֹהֵיהֶםעַלהֶהָרִים הָרָמִים וְעַלהַגְּבָעוֹת, וְתַחַת כָּלעֵץ רַעֲנָן.
וְנִתַּצְתֶּם אֶתמִזְבְּחֹתָם, וְשִׁבַּרְתֶּם אֶתמַצֵּבֹתָם, וַאֲשֵׁרֵיהֶם תִּשְׂרְפוּן בָּאֵשׁ, וּפְסִילֵי אֱלֹהֵיהֶם תְּגַדֵּעוּן וְאִבַּדְתֶּם אֶתשְׁמָם, מִןהַמָּקוֹם הַהוּא.
לֹאתַעֲשׂוּן כֵּן, לַאדני אֱלֹהֵיכֶם.
כִּי אִםאֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדני אֱלֹהֵיכֶם, מִכָּלשִׁבְטֵיכֶם, לָשׂוּם אֶתשְׁמוֹ, שָׁםלְשִׁכְנוֹ תִדְרְשׁוּ, וּבָאתָ שָּׁמָּה.
וַהֲבֵאתֶם שָׁמָּה, עֹלֹתֵיכֶם וְזִבְחֵיכֶם, וְאֵת מַעְשְׂרֹתֵיכֶם, וְאֵת תְּרוּמַת יֶדְכֶם וְנִדְרֵיכֶם, וְנִדְבֹתֵיכֶם, וּבְכֹרֹת בְּקַרְכֶם, וְצֹאנְכֶם.
וַאֲכַלְתֶּםשָׁם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵיכֶם, וּשְׂמַחְתֶּם בְּכֹל מִשְׁלַח יֶדְכֶם, אַתֶּם וּבָתֵּיכֶםאֲשֶׁר בֵּרַכְךָ, אדני אֱלֹהֶיךָ.
לֹא תַעֲשׂוּןכְּכֹל אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ עֹשִׂים פֹּה, הַיּוֹםאִישׁ, כָּלהַיָּשָׁר בְּעֵינָיו.
כִּי לֹאבָאתֶם, עַדעָתָּהאֶלהַמְּנוּחָה, וְאֶלהַנַּחֲלָה, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ, נֹתֵן לָךְ.
וַעֲבַרְתֶּם, אֶתהַיַּרְדֵּן, וִישַׁבְתֶּם בָּאָרֶץ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֵיכֶם מַנְחִיל אֶתְכֶם וְהֵנִיחַ לָכֶם מִכָּלאֹיְבֵיכֶם מִסָּבִיב, וִישַׁבְתֶּםבֶּטַח.
וְהָיָה הַמָּקוֹם, אֲשֶׁריִבְחַר אדני אֱלֹהֵיכֶם בּוֹ לְשַׁכֵּן שְׁמוֹ שָׁםשָׁמָּה תָבִיאוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁר אָנֹכִי מְצַוֶּה אֶתְכֶםעוֹלֹתֵיכֶם וְזִבְחֵיכֶם, מַעְשְׂרֹתֵיכֶם וּתְרֻמַת יֶדְכֶם, וְכֹל מִבְחַר נִדְרֵיכֶם, אֲשֶׁר תִּדְּרוּ לַאדני.
וּשְׂמַחְתֶּם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵיכֶםאַתֶּם וּבְנֵיכֶם וּבְנֹתֵיכֶם, וְעַבְדֵיכֶם וְאַמְהֹתֵיכֶם וְהַלֵּוִי אֲשֶׁר בְּשַׁעֲרֵיכֶם, כִּי אֵין לוֹ חֵלֶק וְנַחֲלָה אִתְּכֶם.
הִשָּׁמֶר לְךָ, פֶּןתַּעֲלֶה עֹלֹתֶיךָ, בְּכָלמָקוֹם, אֲשֶׁר תִּרְאֶה.
כִּי אִםבַּמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדני, בְּאַחַד שְׁבָטֶיךָשָׁם, תַּעֲלֶה עֹלֹתֶיךָ וְשָׁם תַּעֲשֶׂה, כֹּל אֲשֶׁר אָנֹכִי מְצַוֶּךָּ.
רַק בְּכָלאַוַּת נַפְשְׁךָ תִּזְבַּח וְאָכַלְתָּ בָשָׂר, כְּבִרְכַּת אדני אֱלֹהֶיךָ אֲשֶׁר נָתַןלְךָבְּכָלשְׁעָרֶיךָ הַטָּמֵא וְהַטָּהוֹר יֹאכְלֶנּוּ, כַּצְּבִי וְכָאַיָּל.
רַק הַדָּם, לֹא תֹאכֵלוּעַלהָאָרֶץ תִּשְׁפְּכֶנּוּ, כַּמָּיִם.
לֹאתוּכַל לֶאֱכֹל בִּשְׁעָרֶיךָ, מַעְשַׂר דְּגָנְךָ וְתִירֹשְׁךָ וְיִצְהָרֶךָ, וּבְכֹרֹת בְּקָרְךָ, וְצֹאנֶךָ וְכָלנְדָרֶיךָ אֲשֶׁר תִּדֹּר, וְנִדְבֹתֶיךָ וּתְרוּמַת יָדֶךָ.
כִּי אִםלִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ תֹּאכְלֶנּוּ, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ בּוֹאַתָּה וּבִנְךָ וּבִתֶּךָ וְעַבְדְּךָ וַאֲמָתֶךָ, וְהַלֵּוִי אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ וְשָׂמַחְתָּ, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכֹל, מִשְׁלַח יָדֶךָ.
הִשָּׁמֶר לְךָ, פֶּןתַּעֲזֹב אֶתהַלֵּוִי, כָּליָמֶיךָ, עַלאַדְמָתֶךָ
כִּייַרְחִיב אדני אֱלֹהֶיךָ אֶתגְּבֻלְךָ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּרלָךְ, וְאָמַרְתָּ אֹכְלָה בָשָׂר, כִּיתְאַוֶּה נַפְשְׁךָ לֶאֱכֹל בָּשָׂרבְּכָלאַוַּת נַפְשְׁךָ, תֹּאכַל בָּשָׂר.
כִּייִרְחַק מִמְּךָ הַמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ לָשׂוּם שְׁמוֹ שָׁם, וְזָבַחְתָּ מִבְּקָרְךָ וּמִצֹּאנְךָ אֲשֶׁר נָתַן אדני לְךָ, כַּאֲשֶׁר צִוִּיתִךָוְאָכַלְתָּ, בִּשְׁעָרֶיךָ, בְּכֹל, אַוַּת נַפְשֶׁךָ.
אַךְ, כַּאֲשֶׁר יֵאָכֵל אֶתהַצְּבִי וְאֶתהָאַיָּלכֵּן, תֹּאכְלֶנּוּהַטָּמֵא, וְהַטָּהוֹר, יַחְדָּו, יֹאכְלֶנּוּ.
רַק חֲזַק, לְבִלְתִּי אֲכֹל הַדָּם, כִּי הַדָּם, הוּא הַנָּפֶשׁ וְלֹאתֹאכַל הַנֶּפֶשׁ, עִםהַבָּשָׂר.
לֹא, תֹּאכְלֶנּוּעַלהָאָרֶץ תִּשְׁפְּכֶנּוּ, כַּמָּיִם.
לֹא, תֹּאכְלֶנּוּלְמַעַן יִיטַב לְךָ וּלְבָנֶיךָ אַחֲרֶיךָ, כִּיתַעֲשֶׂה הַיָּשָׁר בְּעֵינֵי אדני.
רַק קָדָשֶׁיךָ אֲשֶׁריִהְיוּ לְךָ, וּנְדָרֶיךָ, תִּשָּׂא וּבָאתָ, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדני.
וְעָשִׂיתָ עֹלֹתֶיךָ הַבָּשָׂר וְהַדָּם, עַלמִזְבַּח אדני אֱלֹהֶיךָ וְדַםזְבָחֶיךָ, יִשָּׁפֵךְ עַלמִזְבַּח אדני אֱלֹהֶיךָ, וְהַבָּשָׂר, תֹּאכֵל.
שְׁמֹר וְשָׁמַעְתָּ, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר אָנֹכִי, מְצַוֶּךָּלְמַעַן יִיטַב לְךָ וּלְבָנֶיךָ אַחֲרֶיךָ, עַדעוֹלָםכִּי תַעֲשֶׂה הַטּוֹב וְהַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני אֱלֹהֶיךָ
כִּייַכְרִית אדני אֱלֹהֶיךָ אֶתהַגּוֹיִם, אֲשֶׁר אַתָּה בָאשָׁמָּה לָרֶשֶׁת אוֹתָםמִפָּנֶיךָ וְיָרַשְׁתָּ אֹתָם, וְיָשַׁבְתָּ בְּאַרְצָם.
הִשָּׁמֶר לְךָ, פֶּןתִּנָּקֵשׁ אַחֲרֵיהֶם, אַחֲרֵי, הִשָּׁמְדָם מִפָּנֶיךָ וּפֶןתִּדְרֹשׁ לֵאלֹהֵיהֶם לֵאמֹר, אֵיכָה יַעַבְדוּ הַגּוֹיִם הָאֵלֶּה אֶתאֱלֹהֵיהֶם, וְאֶעֱשֶׂהכֵּן, גַּםאָנִי.
לֹאתַעֲשֶׂה כֵן, לַאדני אֱלֹהֶיךָכִּי כָלתּוֹעֲבַת אדני אֲשֶׁר שָׂנֵא, עָשׂוּ לֵאלֹהֵיהֶםכִּי גַם אֶתבְּנֵיהֶם וְאֶתבְּנֹתֵיהֶם, יִשְׂרְפוּ בָאֵשׁ לֵאלֹהֵיהֶם.

"
"

בָּנִים אַתֶּם, לַאדני אֱלֹהֵיכֶםלֹא תִתְגֹּדְדוּ, וְלֹאתָשִׂימוּ קָרְחָה בֵּין עֵינֵיכֶםלָמֵת.
כִּי עַם קָדוֹשׁ אַתָּה, לַאדני אֱלֹהֶיךָ וּבְךָ בָּחַר אדני, לִהְיוֹת לוֹ לְעַם סְגֻלָּה, מִכֹּל הָעַמִּים, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה
לֹא תֹאכַל, כָּלתּוֹעֵבָה.
זֹאת הַבְּהֵמָה, אֲשֶׁר תֹּאכֵלוּשׁוֹר, שֵׂה כְשָׂבִים וְשֵׂה עִזִּים.
אַיָּל וּצְבִי, וְיַחְמוּר וְאַקּוֹ וְדִישֹׁן, וּתְאוֹ וָזָמֶר.
וְכָלבְּהֵמָה מַפְרֶסֶת פַּרְסָה, וְשֹׁסַעַת שֶׁסַע שְׁתֵּי פְרָסוֹת, מַעֲלַת גֵּרָה, בַּבְּהֵמָהאֹתָהּ, תֹּאכֵלוּ.
אַךְ אֶתזֶה לֹא תֹאכְלוּ, מִמַּעֲלֵי הַגֵּרָה, וּמִמַּפְרִיסֵי הַפַּרְסָה, הַשְּׁסוּעָהאֶתהַגָּמָל וְאֶתהָאַרְנֶבֶת וְאֶתהַשָּׁפָן כִּימַעֲלֵה גֵרָה הֵמָּה, וּפַרְסָה לֹא הִפְרִיסוּטְמֵאִים הֵם, לָכֶם.
וְאֶתהַחֲזִיר כִּימַפְרִיס פַּרְסָה הוּא, וְלֹא גֵרָהטָמֵא הוּא, לָכֶם מִבְּשָׂרָם לֹא תֹאכֵלוּ, וּבְנִבְלָתָם לֹא תִגָּעוּ
אֶתזֶה, תֹּאכְלוּ, מִכֹּל, אֲשֶׁר בַּמָּיִםכֹּל אֲשֶׁרלוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת, תֹּאכֵלוּ.
וְכֹל אֲשֶׁר אֵיןלוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת, לֹא תֹאכֵלוּטָמֵא הוּא, לָכֶם
כָּלצִפּוֹר טְהֹרָה, תֹּאכֵלוּ.
וְזֶה, אֲשֶׁר לֹאתֹאכְלוּ מֵהֶםהַנֶּשֶׁר וְהַפֶּרֶס, וְהָעָזְנִיָּה.
וְהָרָאָה, וְאֶתהָאַיָּה, וְהַדַּיָּה, לְמִינָהּ.
וְאֵת כָּלעֹרֵב, לְמִינוֹ.
וְאֵת בַּת הַיַּעֲנָה, וְאֶתהַתַּחְמָס וְאֶתהַשָּׁחַף וְאֶתהַנֵּץ, לְמִינֵהוּ.
אֶתהַכּוֹס וְאֶתהַיַּנְשׁוּף, וְהַתִּנְשָׁמֶת.
וְהַקָּאָת וְאֶתהָרָחָמָה, וְאֶתהַשָּׁלָךְ.
וְהַחֲסִידָה, וְהָאֲנָפָה לְמִינָהּ וְהַדּוּכִיפַת, וְהָעֲטַלֵּף.
וְכֹל שֶׁרֶץ הָעוֹף, טָמֵא הוּא לָכֶםלֹא, יֵאָכֵלוּ.
כָּלעוֹף טָהוֹר, תֹּאכֵלוּ.
לֹא תֹאכְלוּ כָלנְבֵלָה לַגֵּר אֲשֶׁרבִּשְׁעָרֶיךָ תִּתְּנֶנָּה וַאֲכָלָהּ, אוֹ מָכֹר לְנָכְרִיכִּי עַם קָדוֹשׁ אַתָּה, לַאדני אֱלֹהֶיךָ לֹאתְבַשֵּׁל גְּדִי, בַּחֲלֵב אִמּוֹ
עַשֵּׂר תְּעַשֵּׂר, אֵת כָּלתְּבוּאַת זַרְעֶךָ, הַיֹּצֵא הַשָּׂדֶה, שָׁנָה שָׁנָה.
וְאָכַלְתָּ לִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר לְשַׁכֵּן שְׁמוֹ שָׁם, מַעְשַׂר דְּגָנְךָ תִּירֹשְׁךָ וְיִצְהָרֶךָ, וּבְכֹרֹת בְּקָרְךָ וְצֹאנֶךָלְמַעַן תִּלְמַד, לְיִרְאָה אֶתאדני אֱלֹהֶיךָכָּלהַיָּמִים.
וְכִייִרְבֶּה מִמְּךָ הַדֶּרֶךְ, כִּי לֹא תוּכַל שְׂאֵתוֹכִּייִרְחַק מִמְּךָ הַמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ לָשׂוּם שְׁמוֹ שָׁםכִּי יְבָרֶכְךָ, אדני אֱלֹהֶיךָ.
וְנָתַתָּה, בַּכָּסֶף וְצַרְתָּ הַכֶּסֶף, בְּיָדְךָ, וְהָלַכְתָּ אֶלהַמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ בּוֹ.
וְנָתַתָּה הַכֶּסֶף בְּכֹל אֲשֶׁרתְּאַוֶּה נַפְשְׁךָ בַּבָּקָר וּבַצֹּאן, וּבַיַּיִן וּבַשֵּׁכָר, וּבְכֹל אֲשֶׁר תִּשְׁאָלְךָ, נַפְשֶׁךָ וְאָכַלְתָּ שָּׁם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ, וְשָׂמַחְתָּ, אַתָּה וּבֵיתֶךָ.
וְהַלֵּוִי אֲשֶׁרבִּשְׁעָרֶיךָ, לֹא תַעַזְבֶנּוּכִּי אֵין לוֹ חֵלֶק וְנַחֲלָה, עִמָּךְ
מִקְצֵה שָׁלֹשׁ שָׁנִים, תּוֹצִיא אֶתכָּלמַעְשַׂר תְּבוּאָתְךָ, בַּשָּׁנָה, הַהִוא וְהִנַּחְתָּ, בִּשְׁעָרֶיךָ.
וּבָא הַלֵּוִי כִּי אֵיןלוֹ חֵלֶק וְנַחֲלָה עִמָּךְ, וְהַגֵּר וְהַיָּתוֹם וְהָאַלְמָנָה אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ, וְאָכְלוּ, וְשָׂבֵעוּלְמַעַן יְבָרֶכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכָלמַעֲשֵׂה יָדְךָ אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה

מִקֵּץ שֶׁבַעשָׁנִים, תַּעֲשֶׂה שְׁמִטָּה.
וְזֶה, דְּבַר הַשְּׁמִטָּהשָׁמוֹט כָּלבַּעַל מַשֵּׁה יָדוֹ, אֲשֶׁר יַשֶּׁה בְּרֵעֵהוּלֹאיִגֹּשׂ אֶתרֵעֵהוּ וְאֶתאָחִיו, כִּיקָרָא שְׁמִטָּה לַאדני.
אֶתהַנָּכְרִי, תִּגֹּשׂ וַאֲשֶׁר יִהְיֶה לְךָ אֶתאָחִיךָ, תַּשְׁמֵט יָדֶךָ.
אֶפֶס, כִּי לֹא יִהְיֶהבְּךָ אֶבְיוֹןכִּיבָרֵךְ יְבָרֶכְךָ, אדני, בָּאָרֶץ, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵןלְךָ נַחֲלָה לְרִשְׁתָּהּ.
רַק אִםשָׁמוֹעַ תִּשְׁמַע, בְּקוֹל אדני אֱלֹהֶיךָ, לִשְׁמֹר לַעֲשׂוֹת אֶתכָּלהַמִּצְוָה הַזֹּאת, אֲשֶׁר אָנֹכִי מְצַוְּךָ הַיּוֹם.
כִּיאדני אֱלֹהֶיךָ בֵּרַכְךָ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּרלָךְ וְהַעֲבַטְתָּ גּוֹיִם רַבִּים, וְאַתָּה לֹא תַעֲבֹט, וּמָשַׁלְתָּ בְּגוֹיִם רַבִּים, וּבְךָ לֹא יִמְשֹׁלוּ
כִּייִהְיֶה בְךָ אֶבְיוֹן מֵאַחַד אַחֶיךָ, בְּאַחַד שְׁעָרֶיךָ, בְּאַרְצְךָ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְלֹא תְאַמֵּץ אֶתלְבָבְךָ, וְלֹא תִקְפֹּץ אֶתיָדְךָ, מֵאָחִיךָ, הָאֶבְיוֹן.
כִּיפָתֹחַ תִּפְתַּח אֶתיָדְךָ, לוֹ וְהַעֲבֵט, תַּעֲבִיטֶנּוּ, דֵּי מַחְסֹרוֹ, אֲשֶׁר יֶחְסַר לוֹ.
הִשָּׁמֶר לְךָ פֶּןיִהְיֶה דָבָר עִםלְבָבְךָ בְלִיַּעַל לֵאמֹר, קָרְבָה שְׁנַתהַשֶּׁבַע שְׁנַת הַשְּׁמִטָּה, וְרָעָה עֵינְךָ בְּאָחִיךָ הָאֶבְיוֹן, וְלֹא תִתֵּן לוֹ וְקָרָא עָלֶיךָ אֶלאדני, וְהָיָה בְךָ חֵטְא.
נָתוֹן תִּתֵּן לוֹ, וְלֹאיֵרַע לְבָבְךָ בְּתִתְּךָ לוֹכִּי בִּגְלַל הַדָּבָר הַזֶּה, יְבָרֶכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכָלמַעֲשֶׂךָ, וּבְכֹל מִשְׁלַח יָדֶךָ.
כִּי לֹאיֶחְדַּל אֶבְיוֹן, מִקֶּרֶב הָאָרֶץ עַלכֵּן אָנֹכִי מְצַוְּךָ, לֵאמֹר, פָּתֹחַ תִּפְתַּח אֶתיָדְךָ לְאָחִיךָ לַעֲנִיֶּךָ וּלְאֶבְיֹנְךָ, בְּאַרְצֶךָ
כִּייִמָּכֵר לְךָ אָחִיךָ הָעִבְרִי, אוֹ הָעִבְרִיָּהוַעֲבָדְךָ, שֵׁשׁ שָׁנִים וּבַשָּׁנָה, הַשְּׁבִיעִת, תְּשַׁלְּחֶנּוּ חָפְשִׁי, מֵעִמָּךְ.
וְכִיתְשַׁלְּחֶנּוּ חָפְשִׁי, מֵעִמָּךְלֹא תְשַׁלְּחֶנּוּ, רֵיקָם.
הַעֲנֵיק תַּעֲנִיק, לוֹ, מִצֹּאנְךָ, וּמִגָּרְנְךָ וּמִיִּקְבֶךָאֲשֶׁר בֵּרַכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, תִּתֶּןלוֹ.
וְזָכַרְתָּ, כִּי עֶבֶד הָיִיתָ בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, וַיִּפְדְּךָ, אדני אֱלֹהֶיךָ עַלכֵּן אָנֹכִי מְצַוְּךָ, אֶתהַדָּבָר הַזֶּההַיּוֹם.
וְהָיָה כִּייֹאמַר אֵלֶיךָ, לֹא אֵצֵא מֵעִמָּךְכִּי אֲהֵבְךָ וְאֶתבֵּיתֶךָ, כִּיטוֹב לוֹ עִמָּךְ.
וְלָקַחְתָּ אֶתהַמַּרְצֵעַ, וְנָתַתָּה בְאָזְנוֹ וּבַדֶּלֶת, וְהָיָה לְךָ, עֶבֶד עוֹלָם וְאַף לַאֲמָתְךָ, תַּעֲשֶׂהכֵּן.
לֹאיִקְשֶׁה בְעֵינֶךָ, בְּשַׁלֵּחֲךָ אֹתוֹ חָפְשִׁי מֵעִמָּךְכִּי מִשְׁנֶה שְׂכַר שָׂכִיר, עֲבָדְךָ שֵׁשׁ שָׁנִים וּבֵרַכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכֹל אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה
כָּלהַבְּכוֹר אֲשֶׁר יִוָּלֵד בִּבְקָרְךָ וּבְצֹאנְךָ, הַזָּכָרתַּקְדִּישׁ, לַאדני אֱלֹהֶיךָלֹא תַעֲבֹד בִּבְכֹר שׁוֹרֶךָ, וְלֹא תָגֹז בְּכוֹר צֹאנֶךָ.
לִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ תֹאכְלֶנּוּ שָׁנָה בְשָׁנָה, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדניאַתָּה, וּבֵיתֶךָ.
וְכִייִהְיֶה בוֹ מוּם, פִּסֵּחַ אוֹ עִוֵּר, כֹּל, מוּם רָעלֹא תִזְבָּחֶנּוּ, לַאדני אֱלֹהֶיךָ.
בִּשְׁעָרֶיךָ, תֹּאכְלֶנּוּהַטָּמֵא וְהַטָּהוֹר יַחְדָּו, כַּצְּבִי וְכָאַיָּל.
רַק אֶתדָּמוֹ, לֹא תֹאכֵלעַלהָאָרֶץ תִּשְׁפְּכֶנּוּ, כַּמָּיִם

שָׁמוֹר, אֶתחֹדֶשׁ הָאָבִיב, וְעָשִׂיתָ פֶּסַח, לַאדני אֱלֹהֶיךָכִּי בְּחֹדֶשׁ הָאָבִיב, הוֹצִיאֲךָ אדני אֱלֹהֶיךָ מִמִּצְרַיִםלָיְלָה.
וְזָבַחְתָּ פֶּסַח לַאדני אֱלֹהֶיךָ, צֹאן וּבָקָר, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדני, לְשַׁכֵּן שְׁמוֹ שָׁם.
לֹאתֹאכַל עָלָיו חָמֵץ, שִׁבְעַת יָמִים תֹּאכַלעָלָיו מַצּוֹת לֶחֶם עֹנִיכִּי בְחִפָּזוֹן, יָצָאתָ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִםלְמַעַן תִּזְכֹּר אֶתיוֹם צֵאתְךָ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, כֹּל יְמֵי חַיֶּיךָ.
וְלֹאיֵרָאֶה לְךָ שְׂאֹר בְּכָלגְּבֻלְךָ, שִׁבְעַת יָמִים וְלֹאיָלִין מִןהַבָּשָׂר, אֲשֶׁר תִּזְבַּח בָּעֶרֶב בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹןלַבֹּקֶר.
לֹא תוּכַל, לִזְבֹּחַ אֶתהַפָּסַח, בְּאַחַד שְׁעָרֶיךָ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְ.
כִּי אִםאֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ, לְשַׁכֵּן שְׁמוֹשָׁם תִּזְבַּח אֶתהַפֶּסַח, בָּעָרֶבכְּבוֹא הַשֶּׁמֶשׁ, מוֹעֵד צֵאתְךָ מִמִּצְרָיִם.
וּבִשַּׁלְתָּ, וְאָכַלְתָּ, בַּמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ בּוֹ וּפָנִיתָ בַבֹּקֶר, וְהָלַכְתָּ לְאֹהָלֶיךָ.
שֵׁשֶׁת יָמִים, תֹּאכַל מַצּוֹת וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, עֲצֶרֶת לַאדני אֱלֹהֶיךָלֹא תַעֲשֶׂה, מְלָאכָה
שִׁבְעָה שָׁבֻעֹת, תִּסְפָּרלָךְמֵהָחֵל חֶרְמֵשׁ, בַּקָּמָה, תָּחֵל לִסְפֹּר, שִׁבְעָה שָׁבֻעוֹת.
וְעָשִׂיתָ חַג שָׁבֻעוֹת, לַאדני אֱלֹהֶיךָמִסַּת נִדְבַת יָדְךָ, אֲשֶׁר תִּתֵּןכַּאֲשֶׁר יְבָרֶכְךָ, אדני אֱלֹהֶיךָ.
וְשָׂמַחְתָּ לִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ, אַתָּה וּבִנְךָ וּבִתֶּךָ וְעַבְדְּךָ וַאֲמָתֶךָ, וְהַלֵּוִי אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ, וְהַגֵּר וְהַיָּתוֹם וְהָאַלְמָנָה אֲשֶׁר בְּקִרְבֶּךָבַּמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ, לְשַׁכֵּן שְׁמוֹ, שָׁם.
וְזָכַרְתָּ, כִּיעֶבֶד הָיִיתָ בְּמִצְרָיִם וְשָׁמַרְתָּ וְעָשִׂיתָ, אֶתהַחֻקִּים הָאֵלֶּה
חַג הַסֻּכֹּת תַּעֲשֶׂה לְךָ, שִׁבְעַת יָמִיםבְּאָסְפְּךָמִגָּרְנְךָ, וּמִיִּקְבֶךָ.
וְשָׂמַחְתָּ, בְּחַגֶּךָאַתָּה וּבִנְךָ וּבִתֶּךָ, וְעַבְדְּךָ וַאֲמָתֶךָ, וְהַלֵּוִי וְהַגֵּר וְהַיָּתוֹם וְהָאַלְמָנָה, אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ.
שִׁבְעַת יָמִים, תָּחֹג לַאדני אֱלֹהֶיךָ, בַּמָּקוֹם, אֲשֶׁריִבְחַר אדניכִּי יְבָרֶכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכֹל תְּבוּאָתְךָ וּבְכֹל מַעֲשֵׂה יָדֶיךָ, וְהָיִיתָ, אַךְ שָׂמֵחַ.
שָׁלוֹשׁ פְּעָמִים בַּשָּׁנָה יֵרָאֶה כָלזְכוּרְךָ אֶתפְּנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר יִבְחָרבְּחַג הַמַּצּוֹת וּבְחַג הַשָּׁבֻעוֹת, וּבְחַג הַסֻּכּוֹת וְלֹא יֵרָאֶה אֶתפְּנֵי אדני, רֵיקָם.
אִישׁ, כְּמַתְּנַת יָדוֹ, כְּבִרְכַּת אדני אֱלֹהֶיךָ, אֲשֶׁר נָתַןלָךְ
שֹׁפְטִים וְשֹׁטְרִים, תִּתֶּןלְךָ בְּכָלשְׁעָרֶיךָ, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לְךָ, לִשְׁבָטֶיךָ וְשָׁפְטוּ אֶתהָעָם, מִשְׁפַּטצֶדֶק.
לֹאתַטֶּה מִשְׁפָּט, לֹא תַכִּיר פָּנִים וְלֹאתִקַּח שֹׁחַדכִּי הַשֹּׁחַד יְעַוֵּר עֵינֵי חֲכָמִים, וִיסַלֵּף דִּבְרֵי צַדִּיקִם.
צֶדֶק צֶדֶק, תִּרְדֹּףלְמַעַן תִּחְיֶה וְיָרַשְׁתָּ אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְ
לֹאתִטַּע לְךָ אֲשֵׁרָה, כָּלעֵץאֵצֶל, מִזְבַּח אדני אֱלֹהֶיךָאֲשֶׁר תַּעֲשֶׂהלָּךְ.
וְלֹאתָקִים לְךָ, מַצֵּבָה, אֲשֶׁר שָׂנֵא, אדני אֱלֹהֶיךָ

לֹאתִזְבַּח לַאדני אֱלֹהֶיךָ שׁוֹר וָשֶׂה, אֲשֶׁר יִהְיֶה בוֹ מוּםכֹּל, דָּבָר רָעכִּי תוֹעֲבַת אדני אֱלֹהֶיךָ, הוּא
כִּייִמָּצֵא בְקִרְבְּךָ בְּאַחַד שְׁעָרֶיךָ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְאִישׁ אוֹאִשָּׁה, אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֶתהָרַע בְּעֵינֵי אדניאֱלֹהֶיךָלַעֲבֹר בְּרִיתוֹ.
וַיֵּלֶךְ, וַיַּעֲבֹד אֱלֹהִים אֲחֵרִים, וַיִּשְׁתַּחוּ, לָהֶם וְלַשֶּׁמֶשׁ אוֹ לַיָּרֵחַ, אוֹ לְכָלצְבָא הַשָּׁמַיִםאֲשֶׁר לֹאצִוִּיתִי.
וְהֻגַּדלְךָ, וְשָׁמָעְתָּ וְדָרַשְׁתָּ הֵיטֵבוְהִנֵּה אֱמֶת נָכוֹן הַדָּבָר, נֶעֶשְׂתָה הַתּוֹעֵבָה הַזֹּאת בְּיִשְׂרָאֵל.
וְהוֹצֵאתָ אֶתהָאִישׁ הַהוּא אוֹ אֶתהָאִשָּׁה הַהִוא אֲשֶׁר עָשׂוּ אֶתהַדָּבָר הָרָע הַזֶּה, אֶלשְׁעָרֶיךָאֶתהָאִישׁ, אוֹ אֶתהָאִשָּׁה וּסְקַלְתָּם בָּאֲבָנִים, וָמֵתוּ.
עַלפִּי שְׁנַיִם עֵדִים, אוֹ שְׁלֹשָׁה עֵדִיםיוּמַת הַמֵּתלֹא יוּמַת, עַלפִּי עֵד אֶחָד.
יַד הָעֵדִים תִּהְיֶהבּוֹ בָרִאשֹׁנָה, לַהֲמִיתוֹ, וְיַד כָּלהָעָם, בָּאַחֲרֹנָה וּבִעַרְתָּ הָרָע, מִקִּרְבֶּךָ
כִּי יִפָּלֵא מִמְּךָ דָבָר לַמִּשְׁפָּט, בֵּיןדָּם לְדָם בֵּיןדִּין לְדִין וּבֵין נֶגַע לָנֶגַעדִּבְרֵי רִיבֹת, בִּשְׁעָרֶיךָוְקַמְתָּ וְעָלִיתָאֶלהַמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ בּוֹ.
וּבָאתָ, אֶלהַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם, וְאֶלהַשֹּׁפֵט, אֲשֶׁר יִהְיֶה בַּיָּמִים הָהֵם וְדָרַשְׁתָּ וְהִגִּידוּ לְךָ, אֵת דְּבַר הַמִּשְׁפָּט.
וְעָשִׂיתָ, עַלפִּי הַדָּבָר אֲשֶׁר יַגִּידוּ לְךָ, מִןהַמָּקוֹם הַהוּא, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני וְשָׁמַרְתָּ לַעֲשׂוֹת, כְּכֹל אֲשֶׁר יוֹרוּךָ.
עַלפִּי הַתּוֹרָה אֲשֶׁר יוֹרוּךָ, וְעַלהַמִּשְׁפָּט אֲשֶׁריֹאמְרוּ לְךָתַּעֲשֶׂהלֹא תָסוּר, מִןהַדָּבָר אֲשֶׁריַגִּידוּ לְךָיָמִין וּשְׂמֹאל.
וְהָאִישׁ אֲשֶׁריַעֲשֶׂה בְזָדוֹן, לְבִלְתִּי שְׁמֹעַ אֶלהַכֹּהֵן הָעֹמֵד לְשָׁרֶת שָׁם אֶתאדני אֱלֹהֶיךָ, אוֹ, אֶלהַשֹּׁפֵטוּמֵת הָאִישׁ הַהוּא, וּבִעַרְתָּ הָרָע מִיִּשְׂרָאֵל.
וְכָלהָעָם, יִשְׁמְעוּ וְיִרָאוּ וְלֹא יְזִידוּן, עוֹד
כִּיתָבֹא אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְ, וִירִשְׁתָּהּ, וְיָשַׁבְתָּה בָּהּ וְאָמַרְתָּ, אָשִׂימָה עָלַי מֶלֶךְ, כְּכָלהַגּוֹיִם, אֲשֶׁר סְבִיבֹתָי.
שׂוֹם תָּשִׂים עָלֶיךָ מֶלֶךְ, אֲשֶׁר יִבְחַר אדני אֱלֹהֶיךָ בּוֹמִקֶּרֶב אַחֶיךָ, תָּשִׂים עָלֶיךָ מֶלֶךְלֹא תוּכַל לָתֵת עָלֶיךָ אִישׁ נָכְרִי, אֲשֶׁר לֹאאָחִיךָ הוּא.
רַק, לֹאיַרְבֶּהלּוֹ סוּסִים, וְלֹאיָשִׁיב אֶתהָעָם מִצְרַיְמָה, לְמַעַן הַרְבּוֹת סוּס וַאדני, אָמַר לָכֶם, לֹא תֹסִפוּן לָשׁוּב בַּדֶּרֶךְ הַזֶּה, עוֹד.
וְלֹא יַרְבֶּהלּוֹ נָשִׁים, וְלֹא יָסוּר לְבָבוֹ וְכֶסֶף וְזָהָב, לֹא יַרְבֶּהלּוֹ מְאֹד.
וְהָיָה כְשִׁבְתּוֹ, עַל כִּסֵּא מַמְלַכְתּוֹוְכָתַב לוֹ אֶתמִשְׁנֵה הַתּוֹרָה הַזֹּאת, עַלסֵפֶר, מִלִּפְנֵי, הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם.
וְהָיְתָה עִמּוֹ, וְקָרָא בוֹ כָּליְמֵי חַיָּיולְמַעַן יִלְמַד, לְיִרְאָה אֶתאדני אֱלֹהָיו, לִשְׁמֹר אֶתכָּלדִּבְרֵי הַתּוֹרָה הַזֹּאת וְאֶתהַחֻקִּים הָאֵלֶּה, לַעֲשֹׂתָם.
לְבִלְתִּי רוּםלְבָבוֹ מֵאֶחָיו, וּלְבִלְתִּי סוּר מִןהַמִּצְוָה יָמִין וּשְׂמֹאוללְמַעַן יַאֲרִיךְ יָמִים עַלמַמְלַכְתּוֹ הוּא וּבָנָיו, בְּקֶרֶב יִשְׂרָאֵל

לֹאיִהְיֶה לַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם כָּלשֵׁבֶט לֵוִי, חֵלֶק וְנַחֲלָהעִםיִשְׂרָאֵל אִשֵּׁי אדני וְנַחֲלָתוֹ, יֹאכֵלוּן.
וְנַחֲלָה לֹאיִהְיֶהלּוֹ, בְּקֶרֶב אֶחָיואדני הוּא נַחֲלָתוֹ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּרלוֹ
וְזֶה יִהְיֶה מִשְׁפַּט הַכֹּהֲנִים מֵאֵת הָעָם, מֵאֵת זֹבְחֵי הַזֶּבַחאִםשׁוֹר אִםשֶׂהוְנָתַן, לַכֹּהֵן, הַזְּרֹעַ וְהַלְּחָיַיִם, וְהַקֵּבָה.
רֵאשִׁית דְּגָנְךָ תִּירֹשְׁךָ וְיִצְהָרֶךָ, וְרֵאשִׁית גֵּז צֹאנְךָתִּתֶּןלוֹ.
כִּי בוֹ, בָּחַר אדני אֱלֹהֶיךָמִכָּלשְׁבָטֶיךָלַעֲמֹד לְשָׁרֵת בְּשֵׁםאדני הוּא וּבָנָיו, כָּלהַיָּמִים
וְכִייָבֹא הַלֵּוִי מֵאַחַד שְׁעָרֶיךָ, מִכָּליִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁרהוּא, גָּר שָׁם וּבָא בְּכָלאַוַּת נַפְשׁוֹ, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר אדני.
וְשֵׁרֵת, בְּשֵׁם אדני אֱלֹהָיוכְּכָלאֶחָיו, הַלְוִיִּם, הָעֹמְדִים שָׁם, לִפְנֵי אדני.
חֵלֶק כְּחֵלֶק, יֹאכֵלוּ, לְבַד מִמְכָּרָיו, עַלהָאָבוֹת
כִּי אַתָּה בָּא אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְלֹאתִלְמַד לַעֲשׂוֹת, כְּתוֹעֲבֹת הַגּוֹיִם הָהֵם.
לֹאיִמָּצֵא בְךָ, מַעֲבִיר בְּנוֹוּבִתּוֹ בָּאֵשׁ, קֹסֵם קְסָמִים, מְעוֹנֵן וּמְנַחֵשׁ וּמְכַשֵּׁף.
וְחֹבֵר, חָבֶר וְשֹׁאֵל אוֹב וְיִדְּעֹנִי, וְדֹרֵשׁ אֶלהַמֵּתִים.
כִּיתוֹעֲבַת אדני, כָּלעֹשֵׂה אֵלֶּה וּבִגְלַל, הַתּוֹעֵבֹת הָאֵלֶּה, אדני אֱלֹהֶיךָ, מוֹרִישׁ אוֹתָם מִפָּנֶיךָ.
תָּמִים תִּהְיֶה, עִם אדני אֱלֹהֶיךָ.
כִּי הַגּוֹיִם הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר אַתָּה יוֹרֵשׁ אוֹתָםאֶלמְעֹנְנִים וְאֶלקֹסְמִים, יִשְׁמָעוּ וְאַתָּהלֹא כֵן, נָתַן לְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ.
נָבִיא מִקִּרְבְּךָ מֵאַחֶיךָ כָּמֹנִי, יָקִים לְךָ אדני אֱלֹהֶיךָאֵלָיו, תִּשְׁמָעוּן.
כְּכֹל אֲשֶׁרשָׁאַלְתָּ מֵעִם אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּחֹרֵב, בְּיוֹם הַקָּהָל, לֵאמֹרלֹא אֹסֵף, לִשְׁמֹעַ אֶתקוֹל אדני אֱלֹהָי, וְאֶתהָאֵשׁ הַגְּדֹלָה הַזֹּאת לֹאאֶרְאֶה עוֹד, וְלֹא אָמוּת.
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלָיהֵיטִיבוּ, אֲשֶׁר דִּבֵּרוּ.
נָבִיא אָקִים לָהֶם מִקֶּרֶב אֲחֵיהֶם, כָּמוֹךָ וְנָתַתִּי דְבָרַי, בְּפִיו, וְדִבֶּר אֲלֵיהֶם, אֵת כָּלאֲשֶׁר אֲצַוֶּנּוּ.
וְהָיָה, הָאִישׁ אֲשֶׁר לֹאיִשְׁמַע אֶלדְּבָרַי, אֲשֶׁר יְדַבֵּר, בִּשְׁמִיאָנֹכִי, אֶדְרֹשׁ מֵעִמּוֹ.
אַךְ הַנָּבִיא אֲשֶׁר יָזִיד לְדַבֵּר דָּבָר בִּשְׁמִי, אֵת אֲשֶׁר לֹאצִוִּיתִיו לְדַבֵּר, וַאֲשֶׁר יְדַבֵּר, בְּשֵׁם אֱלֹהִים אֲחֵרִיםוּמֵת, הַנָּבִיא הַהוּא.
וְכִי תֹאמַר, בִּלְבָבֶךָאֵיכָה נֵדַע אֶתהַדָּבָר, אֲשֶׁר לֹאדִבְּרוֹ אדני.
אֲשֶׁר יְדַבֵּר הַנָּבִיא בְּשֵׁם אדני, וְלֹאיִהְיֶה הַדָּבָר וְלֹא יָבֹאהוּא הַדָּבָר, אֲשֶׁר לֹאדִבְּרוֹ אדניבְּזָדוֹן דִּבְּרוֹ הַנָּבִיא, לֹא תָגוּר מִמֶּנּוּ

"
"

כִּיתֵצֵא לַמִּלְחָמָה עַלאֹיְבֶךָ, וְרָאִיתָ סוּס וָרֶכֶב עַם רַב מִמְּךָלֹא תִירָא, מֵהֶםכִּיאדני אֱלֹהֶיךָ עִמָּךְ, הַמַּעַלְךָ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְהָיָה, כְּקָרָבְכֶם אֶלהַמִּלְחָמָה וְנִגַּשׁ הַכֹּהֵן, וְדִבֶּר אֶלהָעָם.
וְאָמַר אֲלֵהֶם שְׁמַע יִשְׂרָאֵל, אַתֶּם קְרֵבִים הַיּוֹם לַמִּלְחָמָה עַלאֹיְבֵיכֶם אַליֵרַךְ לְבַבְכֶם, אַלתִּירְאוּ וְאַלתַּחְפְּזוּ וְאַלתַּעַרְצוּמִפְּנֵיהֶם.
כִּי אדני אֱלֹהֵיכֶם, הַהֹלֵךְ עִמָּכֶםלְהִלָּחֵם לָכֶם עִםאֹיְבֵיכֶם, לְהוֹשִׁיעַ אֶתְכֶם.
וְדִבְּרוּ הַשֹּׁטְרִים, אֶלהָעָם לֵאמֹר, מִיהָאִישׁ אֲשֶׁר בָּנָה בַיִתחָדָשׁ וְלֹא חֲנָכוֹ, יֵלֵךְ וְיָשֹׁב לְבֵיתוֹפֶּןיָמוּת, בַּמִּלְחָמָה, וְאִישׁ אַחֵר, יַחְנְכֶנּוּ.
וּמִיהָאִישׁ אֲשֶׁרנָטַע כֶּרֶם, וְלֹא חִלְּלוֹיֵלֵךְ, וְיָשֹׁב לְבֵיתוֹפֶּןיָמוּת, בַּמִּלְחָמָה, וְאִישׁ אַחֵר, יְחַלְּלֶנּוּ.
וּמִיהָאִישׁ אֲשֶׁראֵרַשׂ אִשָּׁה, וְלֹא לְקָחָהּיֵלֵךְ, וְיָשֹׁב לְבֵיתוֹפֶּןיָמוּת, בַּמִּלְחָמָה, וְאִישׁ אַחֵר, יִקָּחֶנָּה.
וְיָסְפוּ הַשֹּׁטְרִים, לְדַבֵּר אֶלהָעָם, וְאָמְרוּ מִיהָאִישׁ הַיָּרֵא וְרַךְ הַלֵּבָב, יֵלֵךְ וְיָשֹׁב לְבֵיתוֹ וְלֹא יִמַּס אֶתלְבַב אֶחָיו, כִּלְבָבוֹ.
וְהָיָה כְּכַלֹּת הַשֹּׁטְרִים, לְדַבֵּר אֶלהָעָם וּפָקְדוּ שָׂרֵי צְבָאוֹת, בְּרֹאשׁ הָעָם
כִּיתִקְרַב אֶלעִיר, לְהִלָּחֵם עָלֶיהָוְקָרָאתָ אֵלֶיהָ, לְשָׁלוֹם.
וְהָיָה אִםשָׁלוֹם תַּעַנְךָ, וּפָתְחָה לָךְוְהָיָה כָּלהָעָם הַנִּמְצָאבָהּ, יִהְיוּ לְךָ לָמַסוַעֲבָדוּךָ.
וְאִםלֹא תַשְׁלִים עִמָּךְ, וְעָשְׂתָה עִמְּךָ מִלְחָמָהוְצַרְתָּ, עָלֶיהָ.
וּנְתָנָהּ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּיָדֶךָ וְהִכִּיתָ אֶתכָּלזְכוּרָהּ, לְפִיחָרֶב.
רַק הַנָּשִׁים וְהַטַּף וְהַבְּהֵמָה וְכֹל אֲשֶׁר יִהְיֶה בָעִיר, כָּלשְׁלָלָהּתָּבֹז לָךְ וְאָכַלְתָּ אֶתשְׁלַל אֹיְבֶיךָ, אֲשֶׁר נָתַן אדני אֱלֹהֶיךָ לָךְ.
כֵּן תַּעֲשֶׂה לְכָלהֶעָרִים, הָרְחֹקֹת מִמְּךָ מְאֹד, אֲשֶׁר לֹאמֵעָרֵי הַגּוֹיִםהָאֵלֶּה, הֵנָּה.
רַק, מֵעָרֵי הָעַמִּים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ, נֹתֵן לְךָ נַחֲלָהלֹא תְחַיֶּה, כָּלנְשָׁמָה.
כִּיהַחֲרֵם תַּחֲרִימֵם, הַחִתִּי וְהָאֱמֹרִי הַכְּנַעֲנִי וְהַפְּרִזִּי, הַחִוִּי, וְהַיְבוּסִיכַּאֲשֶׁר צִוְּךָ, אדני אֱלֹהֶיךָ.
לְמַעַן, אֲשֶׁר לֹאיְלַמְּדוּ אֶתְכֶם לַעֲשׂוֹת, כְּכֹל תּוֹעֲבֹתָם, אֲשֶׁר עָשׂוּ לֵאלֹהֵיהֶם וַחֲטָאתֶם, לַאדני אֱלֹהֵיכֶם
כִּיתָצוּר אֶלעִיר יָמִים רַבִּים לְהִלָּחֵם עָלֶיהָ לְתָפְשָׂהּ, לֹאתַשְׁחִית אֶתעֵצָהּ לִנְדֹּחַ עָלָיו גַּרְזֶןכִּי מִמֶּנּוּ תֹאכֵל, וְאֹתוֹ לֹא תִכְרֹתכִּי הָאָדָם עֵץ הַשָּׂדֶה, לָבֹא מִפָּנֶיךָ בַּמָּצוֹר.
רַק עֵץ אֲשֶׁרתֵּדַע, כִּילֹאעֵץ מַאֲכָל הוּאאֹתוֹ תַשְׁחִית, וְכָרָתָּ וּבָנִיתָ מָצוֹר, עַלהָעִיר אֲשֶׁרהִוא עֹשָׂה עִמְּךָ מִלְחָמָהעַד רִדְתָּהּ

כִּייִמָּצֵא חָלָל, בָּאֲדָמָה אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לְךָ לְרִשְׁתָּהּ, נֹפֵל, בַּשָּׂדֶהלֹא נוֹדַע, מִי הִכָּהוּ.
וְיָצְאוּ זְקֵנֶיךָ, וְשֹׁפְטֶיךָ וּמָדְדוּ, אֶלהֶעָרִים, אֲשֶׁר, סְבִיבֹת הֶחָלָל.
וְהָיָה הָעִיר, הַקְּרֹבָה אֶלהֶחָלָלוְלָקְחוּ זִקְנֵי הָעִיר הַהִוא עֶגְלַת בָּקָר, אֲשֶׁר לֹאעֻבַּד בָּהּ, אֲשֶׁר לֹאמָשְׁכָה, בְּעֹל.
וְהוֹרִדוּ זִקְנֵי הָעִיר הַהִוא אֶתהָעֶגְלָה, אֶלנַחַל אֵיתָן, אֲשֶׁר לֹאיֵעָבֵד בּוֹ, וְלֹא יִזָּרֵעַ וְעָרְפוּשָׁם אֶתהָעֶגְלָה, בַּנָּחַל.
וְנִגְּשׁוּ הַכֹּהֲנִים, בְּנֵי לֵוִיכִּי בָם בָּחַר אדני אֱלֹהֶיךָ לְשָׁרְתוֹ, וּלְבָרֵךְ בְּשֵׁם אדני וְעַלפִּיהֶם יִהְיֶה, כָּלרִיב וְכָלנָגַע.
וְכֹל, זִקְנֵי הָעִיר הַהִוא, הַקְּרֹבִים, אֶלהֶחָלָליִרְחֲצוּ, אֶתיְדֵיהֶם, עַלהָעֶגְלָה, הָעֲרוּפָה בַנָּחַל.
וְעָנוּ, וְאָמְרוּיָדֵינוּ, לֹא שפכה (שָׁפְכוּ) אֶתהַדָּם הַזֶּה, וְעֵינֵינוּ, לֹא רָאוּ.
כַּפֵּר לְעַמְּךָ יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁרפָּדִיתָ, אדני, וְאַלתִּתֵּן דָּם נָקִי, בְּקֶרֶב עַמְּךָ יִשְׂרָאֵל וְנִכַּפֵּר לָהֶם, הַדָּם.
וְאַתָּה, תְּבַעֵר הַדָּם הַנָּקִימִקִּרְבֶּךָכִּיתַעֲשֶׂה הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני
כִּיתֵצֵא לַמִּלְחָמָה, עַלאֹיְבֶיךָ וּנְתָנוֹ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּיָדֶךָוְשָׁבִיתָ שִׁבְיוֹ.
וְרָאִיתָ, בַּשִּׁבְיָה, אֵשֶׁת, יְפַתתֹּאַר וְחָשַׁקְתָּ בָהּ, וְלָקַחְתָּ לְךָ לְאִשָּׁה.
וַהֲבֵאתָהּ, אֶלתּוֹךְ בֵּיתֶךָ וְגִלְּחָה, אֶתרֹאשָׁהּ, וְעָשְׂתָה, אֶתצִפָּרְנֶיהָ.
וְהֵסִירָה אֶתשִׂמְלַת שִׁבְיָהּ מֵעָלֶיהָ, וְיָשְׁבָה בְּבֵיתֶךָ, וּבָכְתָה אֶתאָבִיהָ וְאֶתאִמָּהּ, יֶרַח יָמִים וְאַחַר כֵּן תָּבוֹא אֵלֶיהָ, וּבְעַלְתָּהּ, וְהָיְתָה לְךָ, לְאִשָּׁה.
וְהָיָה אִםלֹא חָפַצְתָּ בָּהּ, וְשִׁלַּחְתָּהּ לְנַפְשָׁהּ, וּמָכֹר לֹאתִמְכְּרֶנָּה, בַּכָּסֶף לֹאתִתְעַמֵּר בָּהּ, תַּחַת אֲשֶׁר עִנִּיתָהּ
כִּיתִהְיֶיןָ לְאִישׁ שְׁתֵּי נָשִׁים, הָאַחַת אֲהוּבָה וְהָאַחַת שְׂנוּאָה, וְיָלְדוּלוֹ בָנִים, הָאֲהוּבָה וְהַשְּׂנוּאָה וְהָיָה הַבֵּן הַבְּכֹר, לַשְּׂנִיאָה.
וְהָיָה, בְּיוֹם הַנְחִילוֹ אֶתבָּנָיו, אֵת אֲשֶׁריִהְיֶה, לוֹלֹא יוּכַל, לְבַכֵּר אֶתבֶּןהָאֲהוּבָה, עַלפְּנֵי בֶןהַשְּׂנוּאָה, הַבְּכֹר.
כִּי אֶתהַבְּכֹר בֶּןהַשְּׂנוּאָה יַכִּיר, לָתֶת לוֹ פִּי שְׁנַיִם, בְּכֹל אֲשֶׁריִמָּצֵא, לוֹכִּיהוּא רֵאשִׁית אֹנוֹ, לוֹ מִשְׁפַּט הַבְּכֹרָה
כִּייִהְיֶה לְאִישׁ, בֵּן סוֹרֵר וּמוֹרֶהאֵינֶנּוּ שֹׁמֵעַ, בְּקוֹל אָבִיו וּבְקוֹל אִמּוֹ וְיִסְּרוּ אֹתוֹ, וְלֹא יִשְׁמַע אֲלֵיהֶם.
וְתָפְשׂוּ בוֹ, אָבִיו וְאִמּוֹ וְהוֹצִיאוּ אֹתוֹ אֶלזִקְנֵי עִירוֹ, וְאֶלשַׁעַר מְקֹמוֹ.
וְאָמְרוּ אֶלזִקְנֵי עִירוֹ, בְּנֵנוּ זֶה סוֹרֵר וּמֹרֶהאֵינֶנּוּ שֹׁמֵעַ, בְּקֹלֵנוּ זוֹלֵל, וְסֹבֵא.
וּרְגָמֻהוּ כָּלאַנְשֵׁי עִירוֹ בָאֲבָנִים, וָמֵת, וּבִעַרְתָּ הָרָע, מִקִּרְבֶּךָ וְכָליִשְׂרָאֵל, יִשְׁמְעוּ וְיִרָאוּ
וְכִייִהְיֶה בְאִישׁ, חֵטְא מִשְׁפַּטמָוֶתוְהוּמָתוְתָלִיתָ אֹתוֹ, עַלעֵץ.
לֹאתָלִין נִבְלָתוֹ עַלהָעֵץ, כִּיקָבוֹר תִּקְבְּרֶנּוּ בַּיּוֹם הַהוּאכִּיקִלְלַת אֱלֹהִים, תָּלוּי וְלֹא תְטַמֵּא, אֶתאַדְמָתְךָ, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ, נֹתֵן לְךָ נַחֲלָה

לֹאתִרְאֶה אֶתשׁוֹר אָחִיךָ אוֹ אֶתשֵׂיוֹ, נִדָּחִים, וְהִתְעַלַּמְתָּ, מֵהֶםהָשֵׁב תְּשִׁיבֵם, לְאָחִיךָ.
וְאִםלֹא קָרוֹב אָחִיךָ אֵלֶיךָ, וְלֹא יְדַעְתּוֹוַאֲסַפְתּוֹ, אֶלתּוֹךְ בֵּיתֶךָ, וְהָיָה עִמְּךָ עַד דְּרֹשׁ אָחִיךָ אֹתוֹ, וַהֲשֵׁבֹתוֹ לוֹ.
וְכֵן תַּעֲשֶׂה לַחֲמֹרוֹ, וְכֵן תַּעֲשֶׂה לְשִׂמְלָתוֹ, וְכֵן תַּעֲשֶׂה לְכָלאֲבֵדַת אָחִיךָ אֲשֶׁרתֹּאבַד מִמֶּנּוּ, וּמְצָאתָהּלֹא תוּכַל, לְהִתְעַלֵּם
לֹאתִרְאֶה אֶתחֲמוֹר אָחִיךָ אוֹ שׁוֹרוֹ, נֹפְלִים בַּדֶּרֶךְ, וְהִתְעַלַּמְתָּ, מֵהֶםהָקֵם תָּקִים, עִמּוֹ
לֹאיִהְיֶה כְלִיגֶבֶר עַלאִשָּׁה, וְלֹאיִלְבַּשׁ גֶּבֶר שִׂמְלַת אִשָּׁהכִּי תוֹעֲבַת אדני אֱלֹהֶיךָ, כָּלעֹשֵׂה אֵלֶּה
כִּי יִקָּרֵא קַןצִפּוֹר לְפָנֶיךָ בַּדֶּרֶךְ בְּכָלעֵץ אוֹ עַלהָאָרֶץ, אֶפְרֹחִים אוֹ בֵיצִים, וְהָאֵם רֹבֶצֶת עַלהָאֶפְרֹחִים, אוֹ עַלהַבֵּיצִיםלֹאתִקַּח הָאֵם, עַלהַבָּנִים.
שַׁלֵּחַ תְּשַׁלַּח אֶתהָאֵם, וְאֶתהַבָּנִים תִּקַּחלָךְ, לְמַעַן יִיטַב לָךְ, וְהַאֲרַכְתָּ יָמִים
כִּי תִבְנֶה בַּיִת חָדָשׁ, וְעָשִׂיתָ מַעֲקֶה לְגַגֶּךָ וְלֹאתָשִׂים דָּמִים בְּבֵיתֶךָ, כִּייִפֹּל הַנֹּפֵל מִמֶּנּוּ.
לֹאתִזְרַע כַּרְמְךָ, כִּלְאָיִםפֶּןתִּקְדַּשׁ, הַמְלֵאָה הַזֶּרַע אֲשֶׁר תִּזְרָע, וּתְבוּאַת, הַכָּרֶם
לֹאתַחֲרֹשׁ בְּשׁוֹרוּבַחֲמֹר, יַחְדָּו.
לֹא תִלְבַּשׁ שַׁעַטְנֵז, צֶמֶר וּפִשְׁתִּים יַחְדָּו
גְּדִלִים, תַּעֲשֶׂהלָּךְ, עַלאַרְבַּע כַּנְפוֹת כְּסוּתְךָ, אֲשֶׁר תְּכַסֶּהבָּהּ
כִּייִקַּח אִישׁ, אִשָּׁה וּבָא אֵלֶיהָ, וּשְׂנֵאָהּ.
וְשָׂם לָהּ עֲלִילֹת דְּבָרִים, וְהוֹצִא עָלֶיהָ שֵׁם רָע וְאָמַר, אֶתהָאִשָּׁה הַזֹּאת לָקַחְתִּי, וָאֶקְרַב אֵלֶיהָ, וְלֹאמָצָאתִי לָהּ בְּתוּלִים.
וְלָקַח אֲבִי הַנַּעֲרָ, וְאִמָּהּ וְהוֹצִיאוּ אֶתבְּתוּלֵי הַנַּעֲרָ, אֶלזִקְנֵי הָעִירהַשָּׁעְרָה.
וְאָמַר אֲבִי הַנַּעֲרָ, אֶלהַזְּקֵנִיםאֶתבִּתִּי, נָתַתִּי לָאִישׁ הַזֶּה לְאִשָּׁהוַיִּשְׂנָאֶהָ.
וְהִנֵּההוּא שָׂם עֲלִילֹת דְּבָרִים לֵאמֹר, לֹאמָצָאתִי לְבִתְּךָ בְּתוּלִים, וְאֵלֶּה, בְּתוּלֵי בִתִּי וּפָרְשׂוּ, הַשִּׂמְלָה, לִפְנֵי, זִקְנֵי הָעִיר.
וְלָקְחוּ זִקְנֵי הָעִירהַהִוא, אֶתהָאִישׁ וְיִסְּרוּ, אֹתוֹ.
וְעָנְשׁוּ אֹתוֹ מֵאָה כֶסֶף, וְנָתְנוּ לַאֲבִי הַנַּעֲרָהכִּי הוֹצִיא שֵׁם רָע, עַל בְּתוּלַת יִשְׂרָאֵל וְלוֹתִהְיֶה לְאִשָּׁה, לֹאיוּכַל לְשַׁלְּחָהּ כָּליָמָיו
וְאִםאֱמֶת הָיָה, הַדָּבָר הַזֶּהלֹאנִמְצְאוּ בְתוּלִים, לַנַּעֲרָ.
וְהוֹצִיאוּ אֶתהַנַּעֲרָ אֶלפֶּתַח בֵּיתאָבִיהָ, וּסְקָלוּהָ אַנְשֵׁי עִירָהּ בָּאֲבָנִים וָמֵתָהכִּיעָשְׂתָה נְבָלָה בְּיִשְׂרָאֵל, לִזְנוֹת בֵּית אָבִיהָ וּבִעַרְתָּ הָרָע, מִקִּרְבֶּךָ
כִּייִמָּצֵא אִישׁ שֹׁכֵב עִםאִשָּׁה בְעֻלַתבַּעַל, וּמֵתוּ גַּםשְׁנֵיהֶםהָאִישׁ הַשֹּׁכֵב עִםהָאִשָּׁה, וְהָאִשָּׁה וּבִעַרְתָּ הָרָע, מִיִּשְׂרָאֵל
כִּי יִהְיֶה נַעֲרָ בְתוּלָה, מְאֹרָשָׂה לְאִישׁ וּמְצָאָהּ אִישׁ בָּעִיר, וְשָׁכַב עִמָּהּ.
וְהוֹצֵאתֶם אֶתשְׁנֵיהֶם אֶלשַׁעַר הָעִיר הַהִוא, וּסְקַלְתֶּם אֹתָם בָּאֲבָנִים וָמֵתוּאֶתהַנַּעֲרָ עַלדְּבַר אֲשֶׁר לֹאצָעֲקָה בָעִיר, וְאֶתהָאִישׁ עַלדְּבַר אֲשֶׁרעִנָּה אֶתאֵשֶׁת רֵעֵהוּ וּבִעַרְתָּ הָרָע, מִקִּרְבֶּךָ
וְאִםבַּשָּׂדֶה יִמְצָא הָאִישׁ, אֶתהַנַּעֲרָ הַמְאֹרָשָׂה, וְהֶחֱזִיקבָּהּ הָאִישׁ, וְשָׁכַב עִמָּהּוּמֵת, הָאִישׁ אֲשֶׁרשָׁכַב עִמָּהּלְבַדּוֹ.
וְלַנַּעֲרָ לֹאתַעֲשֶׂה דָבָר, אֵין לַנַּעֲרָ חֵטְא מָוֶתכִּי כַּאֲשֶׁר יָקוּם אִישׁ עַלרֵעֵהוּ, וּרְצָחוֹ נֶפֶשׁכֵּן, הַדָּבָר הַזֶּה.
כִּי בַשָּׂדֶה, מְצָאָהּ צָעֲקָה, הַנַּעֲרָ הַמְאֹרָשָׂה, וְאֵין מוֹשִׁיעַ, לָהּ
כִּייִמְצָא אִישׁ, נַעֲרָ בְתוּלָה אֲשֶׁר לֹאאֹרָשָׂה, וּתְפָשָׂהּ, וְשָׁכַב עִמָּהּ וְנִמְצָאוּ.
וְנָתַן הָאִישׁ הַשֹּׁכֵב עִמָּהּ, לַאֲבִי הַנַּעֲרָחֲמִשִּׁים כָּסֶף וְלוֹתִהְיֶה לְאִשָּׁה, תַּחַת אֲשֶׁר עִנָּהּלֹאיוּכַל שַׁלְּחָהּ, כָּליָמָיו

לֹאיִקַּח אִישׁ, אֶתאֵשֶׁת אָבִיו וְלֹא יְגַלֶּה, כְּנַף אָבִיו
לֹאיָבֹא פְצוּעַדַּכָּא וּכְרוּת שָׁפְכָה, בִּקְהַל אדני
לֹאיָבֹא מַמְזֵר, בִּקְהַל אדניגַּם דּוֹר עֲשִׂירִי, לֹאיָבֹא לוֹ בִּקְהַל אדני
לֹאיָבֹא עַמּוֹנִי וּמוֹאָבִי, בִּקְהַל אדניגַּם דּוֹר עֲשִׂירִי, לֹאיָבֹא לָהֶם בִּקְהַל אדני עַדעוֹלָם.
עַלדְּבַר אֲשֶׁר לֹאקִדְּמוּ אֶתְכֶם, בַּלֶּחֶם וּבַמַּיִם, בַּדֶּרֶךְ, בְּצֵאתְכֶם מִמִּצְרָיִם וַאֲשֶׁר שָׂכַר עָלֶיךָ אֶתבִּלְעָם בֶּןבְּעוֹר, מִפְּתוֹר אֲרַם נַהֲרַיִםלְקַלְלֶךָּ.
וְלֹאאָבָה אדני אֱלֹהֶיךָ, לִשְׁמֹעַ אֶלבִּלְעָם, וַיַּהֲפֹךְ אדני אֱלֹהֶיךָ לְּךָ אֶתהַקְּלָלָה, לִבְרָכָהכִּי אֲהֵבְךָ, אדני אֱלֹהֶיךָ.
לֹאתִדְרֹשׁ שְׁלֹמָם, וְטֹבָתָם, כָּליָמֶיךָ, לְעוֹלָם
לֹאתְתַעֵב אֲדֹמִי, כִּי אָחִיךָ הוּא לֹאתְתַעֵב מִצְרִי, כִּיגֵר הָיִיתָ בְאַרְצוֹ.
בָּנִים אֲשֶׁריִוָּלְדוּ לָהֶם, דּוֹר שְׁלִישִׁייָבֹא לָהֶם, בִּקְהַל אדני
כִּיתֵצֵא מַחֲנֶה, עַלאֹיְבֶיךָוְנִשְׁמַרְתָּמִכֹּל, דָּבָר רָע.
כִּייִהְיֶה בְךָ אִישׁ, אֲשֶׁר לֹאיִהְיֶה טָהוֹר מִקְּרֵהלָיְלָהוְיָצָא אֶלמִחוּץ לַמַּחֲנֶה, לֹא יָבֹא אֶלתּוֹךְ הַמַּחֲנֶה.
וְהָיָה לִפְנוֹתעֶרֶב, יִרְחַץ בַּמָּיִם וּכְבֹא הַשֶּׁמֶשׁ, יָבֹא אֶלתּוֹךְ הַמַּחֲנֶה.
וְיָד תִּהְיֶה לְךָ, מִחוּץ לַמַּחֲנֶה וְיָצָאתָ שָּׁמָּה, חוּץ.
וְיָתֵד תִּהְיֶה לְךָ, עַלאֲזֵנֶךָ וְהָיָה, בְּשִׁבְתְּךָ חוּץ, וְחָפַרְתָּה בָהּ, וְשַׁבְתָּ וְכִסִּיתָ אֶתצֵאָתֶךָ.
כִּי אדני אֱלֹהֶיךָ מִתְהַלֵּךְ בְּקֶרֶב מַחֲנֶךָ, לְהַצִּילְךָ וְלָתֵת אֹיְבֶיךָ לְפָנֶיךָ, וְהָיָה מַחֲנֶיךָ, קָדוֹשׁוְלֹאיִרְאֶה בְךָ עֶרְוַת דָּבָר, וְשָׁב מֵאַחֲרֶיךָ
לֹאתַסְגִּיר עֶבֶד, אֶלאֲדֹנָיו, אֲשֶׁריִנָּצֵל אֵלֶיךָ, מֵעִם אֲדֹנָיו.
עִמְּךָ יֵשֵׁב בְּקִרְבְּךָ, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁריִבְחַר בְּאַחַד שְׁעָרֶיךָבַּטּוֹב לוֹ לֹא, תּוֹנֶנּוּ
לֹאתִהְיֶה קְדֵשָׁה, מִבְּנוֹת יִשְׂרָאֵל וְלֹאיִהְיֶה קָדֵשׁ, מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
לֹאתָבִיא אֶתְנַן זוֹנָה וּמְחִיר כֶּלֶב, בֵּית אדני אֱלֹהֶיךָלְכָלנֶדֶרכִּי תוֹעֲבַת אדני אֱלֹהֶיךָ, גַּםשְׁנֵיהֶם
לֹאתַשִּׁיךְ לְאָחִיךָ, נֶשֶׁךְ כֶּסֶף נֶשֶׁךְ אֹכֶלנֶשֶׁךְ, כָּלדָּבָר אֲשֶׁר יִשָּׁךְ.
לַנָּכְרִי תַשִּׁיךְ, וּלְאָחִיךָ לֹא תַשִּׁיךְלְמַעַן יְבָרֶכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכֹל מִשְׁלַח יָדֶךָ, עַלהָאָרֶץ, אֲשֶׁראַתָּה בָאשָׁמָּה לְרִשְׁתָּהּ
כִּיתִדֹּר נֶדֶר לַאדני אֱלֹהֶיךָ, לֹא תְאַחֵר לְשַׁלְּמוֹכִּידָרֹשׁ יִדְרְשֶׁנּוּ אדני אֱלֹהֶיךָ, מֵעִמָּךְ, וְהָיָה בְךָ, חֵטְא.
וְכִי תֶחְדַּל, לִנְדֹּרלֹאיִהְיֶה בְךָ, חֵטְא.
מוֹצָא שְׂפָתֶיךָ, תִּשְׁמֹר וְעָשִׂיתָכַּאֲשֶׁר נָדַרְתָּ לַאדני אֱלֹהֶיךָ, נְדָבָה, אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ, בְּפִיךָ
כִּי תָבֹא בְּכֶרֶם רֵעֶךָ, וְאָכַלְתָּ עֲנָבִים כְּנַפְשְׁךָ שָׂבְעֶךָ וְאֶלכֶּלְיְךָ, לֹא תִתֵּן
כִּי תָבֹא בְּקָמַת רֵעֶךָ, וְקָטַפְתָּ מְלִילֹת בְּיָדֶךָ וְחֶרְמֵשׁ לֹא תָנִיף, עַל קָמַת רֵעֶךָ

כִּייִקַּח אִישׁ אִשָּׁה, וּבְעָלָהּ וְהָיָה אִםלֹא תִמְצָאחֵן בְּעֵינָיו, כִּימָצָא בָהּ עֶרְוַת דָּבָרוְכָתַב לָהּ סֵפֶר כְּרִיתֻת וְנָתַן בְּיָדָהּ, וְשִׁלְּחָהּ מִבֵּיתוֹ.
וְיָצְאָה, מִבֵּיתוֹ וְהָלְכָה, וְהָיְתָה לְאִישׁאַחֵר.
וּשְׂנֵאָהּ, הָאִישׁ הָאַחֲרוֹן, וְכָתַב לָהּ סֵפֶר כְּרִיתֻת וְנָתַן בְּיָדָהּ, וְשִׁלְּחָהּ מִבֵּיתוֹ אוֹ כִי יָמוּת הָאִישׁ הָאַחֲרוֹן, אֲשֶׁרלְקָחָהּ לוֹ לְאִשָּׁה.
לֹאיוּכַל בַּעְלָהּ הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁרשִׁלְּחָהּ לָשׁוּב לְקַחְתָּהּ לִהְיוֹת לוֹ לְאִשָּׁה, אַחֲרֵי אֲשֶׁר הֻטַּמָּאָהכִּיתוֹעֵבָה הִוא, לִפְנֵי אדני וְלֹא תַחֲטִיא, אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ, נֹתֵן לְךָ נַחֲלָה
כִּייִקַּח אִישׁ, אִשָּׁה חֲדָשָׁהלֹא יֵצֵא בַּצָּבָא, וְלֹאיַעֲבֹר עָלָיו לְכָלדָּבָרנָקִי יִהְיֶה לְבֵיתוֹ, שָׁנָה אֶחָת, וְשִׂמַּח, אֶתאִשְׁתּוֹ אֲשֶׁרלָקָח.
לֹאיַחֲבֹל רֵחַיִם, וָרָכֶבכִּינֶפֶשׁ, הוּא חֹבֵל
כִּייִמָּצֵא אִישׁ, גֹּנֵב נֶפֶשׁ מֵאֶחָיו מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְהִתְעַמֶּרבּוֹ, וּמְכָרוֹוּמֵת הַגַּנָּב הַהוּא, וּבִעַרְתָּ הָרָע מִקִּרְבֶּךָ
הִשָּׁמֶר בְּנֶגַעהַצָּרַעַת לִשְׁמֹר מְאֹד, וְלַעֲשׂוֹתכְּכֹל אֲשֶׁריוֹרוּ אֶתְכֶם הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם, כַּאֲשֶׁר צִוִּיתִםתִּשְׁמְרוּ לַעֲשׂוֹת.
זָכוֹר, אֵת אֲשֶׁרעָשָׂה אדני אֱלֹהֶיךָ לְמִרְיָם, בַּדֶּרֶךְ, בְּצֵאתְכֶם מִמִּצְרָיִם
כִּיתַשֶּׁה בְרֵעֲךָ, מַשַּׁאת מְאוּמָהלֹאתָבֹא אֶלבֵּיתוֹ, לַעֲבֹט עֲבֹטוֹ.
בַּחוּץ, תַּעֲמֹד וְהָאִישׁ, אֲשֶׁר אַתָּה נֹשֶׁה בוֹ, יוֹצִיא אֵלֶיךָ אֶתהַעֲבוֹט, הַחוּצָה.
וְאִםאִישׁ עָנִי, הוּאלֹא תִשְׁכַּב, בַּעֲבֹטוֹ.
הָשֵׁב תָּשִׁיב לוֹ אֶתהַעֲבוֹט כְּבוֹא הַשֶּׁמֶשׁ, וְשָׁכַב בְּשַׂלְמָתוֹ וּבֵרְכֶךָּ וּלְךָ תִּהְיֶה צְדָקָה, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ
לֹאתַעֲשֹׁק שָׂכִיר, עָנִי וְאֶבְיוֹן, מֵאַחֶיךָ, אוֹ מִגֵּרְךָ אֲשֶׁר בְּאַרְצְךָ בִּשְׁעָרֶיךָ.
בְּיוֹמוֹ תִתֵּן שְׂכָרוֹ וְלֹאתָבוֹא עָלָיו הַשֶּׁמֶשׁ, כִּי עָנִי הוּא, וְאֵלָיו, הוּא נֹשֵׂא אֶתנַפְשׁוֹ וְלֹאיִקְרָא עָלֶיךָ אֶלאדני, וְהָיָה בְךָ חֵטְא
לֹאיוּמְתוּ אָבוֹת עַלבָּנִים, וּבָנִים לֹאיוּמְתוּ עַלאָבוֹתאִישׁ בְּחֶטְאוֹ, יוּמָתוּ
לֹא תַטֶּה, מִשְׁפַּט גֵּר יָתוֹם וְלֹא תַחֲבֹל, בֶּגֶד אַלְמָנָה.
וְזָכַרְתָּ, כִּי עֶבֶד הָיִיתָ בְּמִצְרַיִם, וַיִּפְדְּךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, מִשָּׁם עַלכֵּן אָנֹכִי מְצַוְּךָ, לַעֲשׂוֹת, אֶתהַדָּבָר, הַזֶּה
כִּי תִקְצֹר קְצִירְךָ בְשָׂדֶךָ וְשָׁכַחְתָּ עֹמֶר בַּשָּׂדֶה, לֹא תָשׁוּב לְקַחְתּוֹלַגֵּר לַיָּתוֹם וְלָאַלְמָנָה, יִהְיֶהלְמַעַן יְבָרֶכְךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכֹל מַעֲשֵׂה יָדֶיךָ
כִּי תַחְבֹּט זֵיתְךָ, לֹא תְפַאֵר אַחֲרֶיךָלַגֵּר לַיָּתוֹם וְלָאַלְמָנָה, יִהְיֶה.
כִּי תִבְצֹר כַּרְמְךָ, לֹא תְעוֹלֵל אַחֲרֶיךָלַגֵּר לַיָּתוֹם וְלָאַלְמָנָה, יִהְיֶה.
וְזָכַרְתָּ, כִּיעֶבֶד הָיִיתָ בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם עַלכֵּן אָנֹכִי מְצַוְּךָ, לַעֲשׂוֹת, אֶתהַדָּבָר, הַזֶּה

כִּייִהְיֶה רִיב בֵּין אֲנָשִׁים, וְנִגְּשׁוּ אֶלהַמִּשְׁפָּט וּשְׁפָטוּם וְהִצְדִּיקוּ, אֶתהַצַּדִּיק, וְהִרְשִׁיעוּ, אֶתהָרָשָׁע.
וְהָיָה אִםבִּן הַכּוֹת, הָרָשָׁעוְהִפִּילוֹ הַשֹּׁפֵט וְהִכָּהוּ לְפָנָיו, כְּדֵי רִשְׁעָתוֹ בְּמִסְפָּר.
אַרְבָּעִים יַכֶּנּוּ, לֹא יֹסִיףפֶּןיֹסִיף לְהַכֹּתוֹ עַלאֵלֶּה מַכָּה רַבָּה, וְנִקְלָה אָחִיךָ לְעֵינֶיךָ.
לֹאתַחְסֹם שׁוֹר, בְּדִישׁוֹ
כִּייֵשְׁבוּ אַחִים יַחְדָּו, וּמֵת אַחַד מֵהֶם וּבֵן אֵיןלוֹלֹאתִהְיֶה אֵשֶׁתהַמֵּת הַחוּצָה, לְאִישׁ זָריְבָמָהּ יָבֹא עָלֶיהָ, וּלְקָחָהּ לוֹ לְאִשָּׁה וְיִבְּמָהּ.
וְהָיָה, הַבְּכוֹר אֲשֶׁר תֵּלֵדיָקוּם, עַלשֵׁם אָחִיו הַמֵּת וְלֹאיִמָּחֶה שְׁמוֹ, מִיִּשְׂרָאֵל.
וְאִםלֹא יַחְפֹּץ הָאִישׁ, לָקַחַת אֶתיְבִמְתּוֹ וְעָלְתָה יְבִמְתּוֹ הַשַּׁעְרָה אֶלהַזְּקֵנִים, וְאָמְרָה מֵאֵן יְבָמִי לְהָקִים לְאָחִיו שֵׁם בְּיִשְׂרָאֵללֹא אָבָה, יַבְּמִי.
וְקָרְאוּלוֹ זִקְנֵיעִירוֹ, וְדִבְּרוּ אֵלָיו וְעָמַד וְאָמַר, לֹא חָפַצְתִּי לְקַחְתָּהּ.
וְנִגְּשָׁה יְבִמְתּוֹ אֵלָיו, לְעֵינֵי הַזְּקֵנִים, וְחָלְצָה נַעֲלוֹ מֵעַל רַגְלוֹ, וְיָרְקָה בְּפָנָיו וְעָנְתָה, וְאָמְרָה, כָּכָה יֵעָשֶׂה לָאִישׁ, אֲשֶׁר לֹאיִבְנֶה אֶתבֵּית אָחִיו.
וְנִקְרָא שְׁמוֹ, בְּיִשְׂרָאֵלבֵּית, חֲלוּץ הַנָּעַל
כִּייִנָּצוּ אֲנָשִׁים יַחְדָּו, אִישׁ וְאָחִיו, וְקָרְבָה אֵשֶׁת הָאֶחָד, לְהַצִּיל אֶתאִישָׁהּ מִיַּד מַכֵּהוּ וְשָׁלְחָה יָדָהּ, וְהֶחֱזִיקָה בִּמְבֻשָׁיו.
וְקַצֹּתָה, אֶתכַּפָּהּלֹא תָחוֹס, עֵינֶךָ
לֹאיִהְיֶה לְךָ בְּכִיסְךָ, אֶבֶן וָאָבֶןגְּדוֹלָה, וּקְטַנָּה.
לֹאיִהְיֶה לְךָ בְּבֵיתְךָ, אֵיפָה וְאֵיפָהגְּדוֹלָה, וּקְטַנָּה.
אֶבֶן שְׁלֵמָה וָצֶדֶק יִהְיֶהלָּךְ, אֵיפָה שְׁלֵמָה וָצֶדֶק יִהְיֶהלָּךְלְמַעַן, יַאֲרִיכוּ יָמֶיךָ, עַל הָאֲדָמָה, אֲשֶׁראדני אֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לָךְ.
כִּי תוֹעֲבַת אדני אֱלֹהֶיךָ, כָּלעֹשֵׂה אֵלֶּהכֹּל, עֹשֵׂה עָוֶל
זָכוֹר, אֵת אֲשֶׁרעָשָׂה לְךָ עֲמָלֵק, בַּדֶּרֶךְ, בְּצֵאתְכֶם מִמִּצְרָיִם.
אֲשֶׁר קָרְךָ בַּדֶּרֶךְ, וַיְזַנֵּב בְּךָ כָּלהַנֶּחֱשָׁלִים אַחֲרֶיךָוְאַתָּה, עָיֵף וְיָגֵעַ וְלֹא יָרֵא, אֱלֹהִים.
וְהָיָה בְּהָנִיחַ אדני אֱלֹהֶיךָ לְךָ מִכָּלאֹיְבֶיךָ מִסָּבִיב, בָּאָרֶץ אֲשֶׁר אדניאֱלֹהֶיךָ נֹתֵן לְךָ נַחֲלָה לְרִשְׁתָּהּתִּמְחֶה אֶתזֵכֶר עֲמָלֵק, מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם לֹא, תִּשְׁכָּח

"
"

"
"

"
"

וַיִּקְרָא מֹשֶׁה אֶלכָּליִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶםאַתֶּם רְאִיתֶם, אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה אדני לְעֵינֵיכֶם בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, לְפַרְעֹה וּלְכָלעֲבָדָיו, וּלְכָלאַרְצוֹ.
הַמַּסּוֹת, הַגְּדֹלֹת, אֲשֶׁר רָאוּ, עֵינֶיךָהָאֹתֹת וְהַמֹּפְתִים הַגְּדֹלִים, הָהֵם.
וְלֹאנָתַן אדני לָכֶם לֵב לָדַעַת, וְעֵינַיִם לִרְאוֹת וְאָזְנַיִם לִשְׁמֹעַ, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
וָאוֹלֵךְ אֶתְכֶם אַרְבָּעִים שָׁנָה, בַּמִּדְבָּר לֹאבָלוּ שַׂלְמֹתֵיכֶם מֵעֲלֵיכֶם, וְנַעַלְךָ לֹאבָלְתָה מֵעַל רַגְלֶךָ.
לֶחֶם לֹא אֲכַלְתֶּם, וְיַיִן וְשֵׁכָר לֹא שְׁתִיתֶםלְמַעַן, תֵּדְעוּ, כִּי אֲנִי אדני, אֱלֹהֵיכֶם.
וַתָּבֹאוּ, אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה וַיֵּצֵא סִיחֹן מֶלֶךְחֶשְׁבּוֹן וְעוֹג מֶלֶךְהַבָּשָׁן לִקְרָאתֵנוּ, לַמִּלְחָמָהוַנַּכֵּם.
וַנִּקַּח, אֶתאַרְצָם, וַנִּתְּנָהּ לְנַחֲלָה, לָראוּבֵנִי וְלַגָּדִיוְלַחֲצִי, שֵׁבֶט הַמְנַשִּׁי.
וּשְׁמַרְתֶּם, אֶתדִּבְרֵי הַבְּרִית הַזֹּאת, וַעֲשִׂיתֶם, אֹתָםלְמַעַן תַּשְׂכִּילוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁר תַּעֲשׂוּן
אַתֶּם נִצָּבִים הַיּוֹם כֻּלְּכֶם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵיכֶםרָאשֵׁיכֶם שִׁבְטֵיכֶם, זִקְנֵיכֶם וְשֹׁטְרֵיכֶם, כֹּל, אִישׁ יִשְׂרָאֵל.
טַפְּכֶם נְשֵׁיכֶםוְגֵרְךָ, אֲשֶׁר בְּקֶרֶב מַחֲנֶיךָמֵחֹטֵב עֵצֶיךָ, עַד שֹׁאֵב מֵימֶיךָ.
לְעָבְרְךָ, בִּבְרִית אדני אֱלֹהֶיךָוּבְאָלָתוֹאֲשֶׁר אדני אֱלֹהֶיךָ, כֹּרֵת עִמְּךָ הַיּוֹם.
לְמַעַן הָקִיםאֹתְךָ הַיּוֹם לוֹ לְעָם, וְהוּא יִהְיֶהלְּךָ לֵאלֹהִיםכַּאֲשֶׁר, דִּבֶּרלָךְ וְכַאֲשֶׁר נִשְׁבַּע לַאֲבֹתֶיךָ, לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב.
וְלֹא אִתְּכֶם, לְבַדְּכֶםאָנֹכִי, כֹּרֵת אֶתהַבְּרִית הַזֹּאת, וְאֶתהָאָלָה, הַזֹּאת.
כִּי אֶתאֲשֶׁר יֶשְׁנוֹ פֹּה, עִמָּנוּ עֹמֵד הַיּוֹם, לִפְנֵי, אדני אֱלֹהֵינוּ וְאֵת אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ פֹּה, עִמָּנוּ הַיּוֹם.
כִּיאַתֶּם יְדַעְתֶּם, אֵת אֲשֶׁריָשַׁבְנוּ בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם, וְאֵת אֲשֶׁרעָבַרְנוּ בְּקֶרֶב הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר עֲבַרְתֶּם.
וַתִּרְאוּ, אֶתשִׁקּוּצֵיהֶם, וְאֵת, גִּלֻּלֵיהֶםעֵץ וָאֶבֶן, כֶּסֶף וְזָהָב אֲשֶׁר עִמָּהֶם.
פֶּןיֵשׁ בָּכֶם אִישׁ אוֹאִשָּׁה אוֹ מִשְׁפָּחָה אוֹשֵׁבֶט, אֲשֶׁר לְבָבוֹ פֹנֶה הַיּוֹם מֵעִם אדני אֱלֹהֵינוּ, לָלֶכֶת לַעֲבֹד, אֶתאֱלֹהֵי הַגּוֹיִם הָהֵםפֶּןיֵשׁ בָּכֶם, שֹׁרֶשׁ פֹּרֶה רֹאשׁוְלַעֲנָה.
וְהָיָה בְּשָׁמְעוֹ אֶתדִּבְרֵי הָאָלָה הַזֹּאת, וְהִתְבָּרֵךְ בִּלְבָבוֹ לֵאמֹר שָׁלוֹם יִהְיֶהלִּיכִּי בִּשְׁרִרוּת לִבִּי, אֵלֵךְלְמַעַן סְפוֹת הָרָוָה, אֶתהַצְּמֵאָה.
לֹאיֹאבֶה אדני, סְלֹחַ לוֹכִּי אָז יֶעְשַׁן אַףאדני וְקִנְאָתוֹ בָּאִישׁ הַהוּא, וְרָבְצָה בּוֹ כָּלהָאָלָה הַכְּתוּבָה בַּסֵּפֶר הַזֶּה וּמָחָה אדני אֶתשְׁמוֹ, מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם.
וְהִבְדִּילוֹ אדני לְרָעָה, מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵלכְּכֹל, אָלוֹת הַבְּרִית, הַכְּתוּבָה, בְּסֵפֶר הַתּוֹרָה הַזֶּה.
וְאָמַר הַדּוֹר הָאַחֲרוֹן, בְּנֵיכֶם אֲשֶׁר יָקוּמוּ מֵאַחֲרֵיכֶם, וְהַנָּכְרִי, אֲשֶׁר יָבֹא מֵאֶרֶץ רְחוֹקָה וְרָאוּ אֶתמַכּוֹת הָאָרֶץ הַהִוא, וְאֶתתַּחֲלֻאֶיהָ, אֲשֶׁרחִלָּה אדני, בָּהּ.
גָּפְרִית וָמֶלַח, שְׂרֵפָה כָלאַרְצָהּלֹא תִזָּרַע וְלֹא תַצְמִחַ, וְלֹאיַעֲלֶה בָהּ כָּלעֵשֶׂבכְּמַהְפֵּכַת סְדֹם וַעֲמֹרָה, אַדְמָה וּצְבֹיִים, אֲשֶׁר הָפַךְ אדני, בְּאַפּוֹ וּבַחֲמָתוֹ.
וְאָמְרוּ, כָּלהַגּוֹיִם, עַלמֶה עָשָׂה אדני כָּכָה, לָאָרֶץ הַזֹּאת מֶה חֳרִי הָאַף הַגָּדוֹל, הַזֶּה.
וְאָמְרוּעַל אֲשֶׁר עָזְבוּ, אֶתבְּרִית אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתָםאֲשֶׁר כָּרַת עִמָּם, בְּהוֹצִיאוֹ אֹתָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיֵּלְכוּ, וַיַּעַבְדוּ אֱלֹהִים אֲחֵרִים, וַיִּשְׁתַּחֲווּ, לָהֶםאֱלֹהִים אֲשֶׁר לֹאיְדָעוּם, וְלֹא חָלַק לָהֶם.
וַיִּחַראַף אדני, בָּאָרֶץ הַהִוא, לְהָבִיא עָלֶיהָ אֶתכָּלהַקְּלָלָה, הַכְּתוּבָה בַּסֵּפֶר הַזֶּה.
וַיִּתְּשֵׁם אדני מֵעַל אַדְמָתָם, בְּאַף וּבְחֵמָה וּבְקֶצֶף גָּדוֹל וַיַּשְׁ
לִ
כֵם אֶלאֶרֶץ אַחֶרֶת, כַּיּוֹם הַזֶּה.
הַנִּסְתָּרֹתלַאדני, אֱלֹהֵינוּ וְהַנִּגְלֹת לָנוּ וּלְבָנֵינוּ, עַדעוֹלָםלַעֲשׂוֹת, אֶתכָּלדִּבְרֵי הַתּוֹרָה הַזֹּאת

"
"

וַיֵּלֶךְ, מֹשֶׁה וַיְדַבֵּר אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, אֶלכָּליִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, בֶּןמֵאָה וְעֶשְׂרִים שָׁנָה אָנֹכִי הַיּוֹםלֹאאוּכַל עוֹד, לָצֵאת וְלָבוֹא וַאדני אָמַר אֵלַי, לֹא תַעֲבֹר אֶתהַיַּרְדֵּן הַזֶּה.
אדני אֱלֹהֶיךָ הוּא עֹבֵר לְפָנֶיךָ, הוּאיַשְׁמִיד אֶתהַגּוֹיִם הָאֵלֶּה מִלְּפָנֶיךָוִירִשְׁתָּם יְהוֹשֻׁעַ, הוּא עֹבֵר לְפָנֶיךָ, כַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר אדני.
וְעָשָׂה אדני, לָהֶם, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לְסִיחוֹן וּלְעוֹג מַלְכֵי הָאֱמֹרִי, וּלְאַרְצָםאֲשֶׁר הִשְׁמִיד, אֹתָם.
וּנְתָנָם אדני, לִפְנֵיכֶם וַעֲשִׂיתֶם לָהֶםכְּכָלהַמִּצְוָה, אֲשֶׁר צִוִּיתִי אֶתְכֶם.
חִזְקוּ וְאִמְצוּ, אַלתִּירְאוּ וְאַלתַּעַרְצוּ מִפְּנֵיהֶםכִּי אדני אֱלֹהֶיךָ, הוּא הַהֹלֵךְ עִמָּךְלֹא יַרְפְּךָ, וְלֹא יַעַזְבֶךָּ
וַיִּקְרָא מֹשֶׁה לִיהוֹשֻׁעַ, וַיֹּאמֶר אֵלָיו לְעֵינֵי כָליִשְׂרָאֵל חֲזַק וֶאֱמָץכִּי אַתָּה תָּבוֹא אֶתהָעָם הַזֶּה, אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁר נִשְׁבַּע אדני לַאֲבֹתָם לָתֵת לָהֶם וְאַתָּה, תַּנְחִילֶנָּה אוֹתָם.
וַאדני הוּא הַהֹלֵךְ לְפָנֶיךָ, הוּא יִהְיֶה עִמָּךְלֹא יַרְפְּךָ, וְלֹא יַעַזְבֶךָּ לֹא תִירָא, וְלֹא תֵחָת.
וַיִּכְתֹּב מֹשֶׁה, אֶתהַתּוֹרָה הַזֹּאת, וַיִּתְּנָהּ אֶלהַכֹּהֲנִים בְּנֵי לֵוִי, הַנֹּשְׂאִים אֶתאֲרוֹן בְּרִית אדני וְאֶלכָּלזִקְנֵי, יִשְׂרָאֵל.
וַיְצַו מֹשֶׁה, אוֹתָם לֵאמֹרמִקֵּץ שֶׁבַע שָׁנִים, בְּמֹעֵד שְׁנַת הַשְּׁמִטָּהבְּחַג הַסֻּכּוֹת.
בְּבוֹא כָליִשְׂרָאֵל, לֵרָאוֹת אֶתפְּנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ, בַּמָּקוֹם, אֲשֶׁר יִבְחָרתִּקְרָא אֶתהַתּוֹרָה הַזֹּאת, נֶגֶד כָּליִשְׂרָאֵלבְּאָזְנֵיהֶם.
הַקְהֵל אֶתהָעָם, הָאֲנָשִׁים וְהַנָּשִׁים וְהַטַּף, וְגֵרְךָ, אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָלְמַעַן יִשְׁמְעוּ וּלְמַעַן יִלְמְדוּ, וְיָרְאוּ אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶם, וְשָׁמְרוּ לַעֲשׂוֹת, אֶתכָּלדִּבְרֵי הַתּוֹרָה הַזֹּאת.
וּבְנֵיהֶם אֲשֶׁר לֹאיָדְעוּ, יִשְׁמְעוּ וְלָמְדוּלְיִרְאָה, אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶםכָּלהַיָּמִים, אֲשֶׁר אַתֶּם חַיִּים עַלהָאֲדָמָה, אֲשֶׁר אַתֶּם עֹבְרִים אֶתהַיַּרְדֵּן שָׁמָּה, לְרִשְׁתָּהּ
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, הֵן קָרְבוּ יָמֶיךָ לָמוּתקְרָא אֶתיְהוֹשֻׁעַ וְהִתְיַצְּבוּ בְּאֹהֶל מוֹעֵד, וַאֲצַוֶּנּוּ וַיֵּלֶךְ מֹשֶׁה וִיהוֹשֻׁעַ, וַיִּתְיַצְּבוּ בְּאֹהֶל מוֹעֵד.
וַיֵּרָא אדני בָּאֹהֶל, בְּעַמּוּד עָנָן וַיַּעֲמֹד עַמּוּד הֶעָנָן, עַלפֶּתַח הָאֹהֶל.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, הִנְּךָ שֹׁכֵב עִםאֲבֹתֶיךָ וְקָם הָעָם הַזֶּה וְזָנָה אַחֲרֵי אֱלֹהֵי נֵכַרהָאָרֶץ, אֲשֶׁר הוּא בָאשָׁמָּה בְּקִרְבּוֹ, וַעֲזָבַנִי, וְהֵפֵר אֶתבְּרִיתִי אֲשֶׁר כָּרַתִּי אִתּוֹ.
וְחָרָה אַפִּי בוֹ בַיּוֹםהַהוּא וַעֲזַבְתִּים וְהִסְתַּרְתִּי פָנַי מֵהֶם, וְהָיָה לֶאֱכֹל, וּמְצָאֻהוּ רָעוֹת רַבּוֹת, וְצָרוֹת וְאָמַר, בַּיּוֹם הַהוּא, הֲלֹא עַל כִּיאֵין אֱלֹהַי בְּקִרְבִּי, מְצָאוּנִי הָרָעוֹת הָאֵלֶּה.
וְאָנֹכִי, הַסְתֵּר אַסְתִּיר פָּנַי בַּיּוֹם הַהוּא, עַל כָּלהָרָעָה, אֲשֶׁר עָשָׂהכִּי פָנָה, אֶלאֱלֹהִים אֲחֵרִים.
וְעַתָּה, כִּתְבוּ לָכֶם אֶתהַשִּׁירָה הַזֹּאת, וְלַמְּדָהּ אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, שִׂימָהּ בְּפִיהֶםלְמַעַן תִּהְיֶהלִּי הַשִּׁירָה הַזֹּאת, לְעֵדבִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
כִּיאֲבִיאֶנּוּ אֶלהָאֲדָמָה אֲשֶׁרנִשְׁבַּעְתִּי לַאֲבֹתָיו, זָבַת חָלָב וּדְבַשׁ, וְאָכַל וְשָׂבַע, וְדָשֵׁן וּפָנָה אֶלאֱלֹהִים אֲחֵרִים, וַעֲבָדוּם, וְנִאֲצוּנִי, וְהֵפֵר אֶתבְּרִיתִי.
וְהָיָה כִּיתִמְצֶאןָ אֹתוֹ רָעוֹת רַבּוֹת, וְצָרוֹת, וְעָנְתָה הַשִּׁירָה הַזֹּאת לְפָנָיו לְעֵד, כִּי לֹא תִשָּׁכַח מִפִּי זַרְעוֹכִּי יָדַעְתִּי אֶתיִצְרוֹ, אֲשֶׁר הוּא עֹשֶׂה הַיּוֹם, בְּטֶרֶם אֲבִיאֶנּוּ, אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי.
וַיִּכְתֹּב מֹשֶׁה אֶתהַשִּׁירָה הַזֹּאת, בַּיּוֹם הַהוּא וַיְלַמְּדָהּ, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְצַו אֶתיְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, וַיֹּאמֶר חֲזַק וֶאֱמָץכִּי אַתָּה תָּבִיא אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁרנִשְׁבַּעְתִּי לָהֶם וְאָנֹכִי, אֶהְיֶה עִמָּךְ.
וַיְהִי כְּכַלּוֹת מֹשֶׁה, לִכְתֹּב אֶתדִּבְרֵי הַתּוֹרָההַזֹּאתעַלסֵפֶרעַד, תֻּמָּם.
וַיְצַו מֹשֶׁה אֶתהַלְוִיִּם, נֹשְׂאֵי אֲרוֹן בְּרִיתאדני לֵאמֹר.
לָקֹחַ, אֵת סֵפֶר הַתּוֹרָה הַזֶּה, וְשַׂמְתֶּם אֹתוֹ, מִצַּד אֲרוֹן בְּרִיתאדני אֱלֹהֵיכֶם וְהָיָהשָׁם בְּךָ, לְעֵד.
כִּי אָנֹכִי יָדַעְתִּי אֶתמֶרְיְךָ, וְאֶתעָרְפְּךָ הַקָּשֶׁה הֵן בְּעוֹדֶנִּי חַי עִמָּכֶם הַיּוֹם, מַמְרִים הֱיִתֶם עִםאדני, וְאַף, כִּיאַחֲרֵי מוֹתִי.
הַקְהִילוּ אֵלַי אֶתכָּלזִקְנֵי שִׁבְטֵיכֶם, וְשֹׁטְרֵיכֶם וַאֲדַבְּרָה בְאָזְנֵיהֶם, אֵת הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וְאָעִידָה בָּם, אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ.
כִּי יָדַעְתִּי, אַחֲרֵי מוֹתִי כִּיהַשְׁחֵת תַּשְׁחִתוּן, וְסַרְתֶּם מִןהַדֶּרֶךְ, אֲשֶׁר צִוִּיתִי אֶתְכֶם וְקָרָאת אֶתְכֶם הָרָעָה, בְּאַחֲרִית הַיָּמִיםכִּיתַעֲשׂוּ אֶתהָרַע בְּעֵינֵי אדני, לְהַכְעִיסוֹ בְּמַעֲשֵׂה יְדֵיכֶם.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה, בְּאָזְנֵי כָּלקְהַל יִשְׂרָאֵל, אֶתדִּבְרֵי הַשִּׁירָה, הַזֹּאתעַד, תֻּמָּם

הַאֲזִינוּ הַשָּׁמַיִם, וַאֲדַבֵּרָהוְתִשְׁמַע הָאָרֶץ, אִמְרֵיפִיר
יַעֲרֹף כַּמָּטָר לִקְחִיתִּזַּל כַּטַּל אִמְרָתִיר
כִּשְׂעִירִם עֲלֵידֶשֶׁאוְכִרְבִיבִים עֲלֵיעֵשֶׂבר
כִּי שֵׁם אדני, אֶקְרָאהָבוּ גֹדֶל, לֵאלֹהֵינוּר
הַצּוּר תָּמִים פָּעֳלוֹכִּי כָלדְּרָכָיו מִשְׁפָּטר
אֵל אֱמוּנָה וְאֵין עָוֶלצַדִּיק וְיָשָׁר הוּאר
שִׁחֵת לוֹ לֹא, בָּנָיו מוּמָםדּוֹר עִקֵּשׁ, וּפְתַלְתֹּלר
הַ
לְאדני, תִּגְמְלוּזֹאתעַם נָבָל, וְלֹא חָכָםר
הֲלוֹאהוּא אָבִיךָ קָּנֶךָהוּא עָשְׂךָ וַיְכֹנְנֶךָר
זְכֹר יְמוֹת עוֹלָם, בִּינוּ שְׁנוֹת דֹּרוָדֹרשְׁאַל אָבִיךָ וְיַגֵּדְךָ, זְקֵנֶיךָ וְיֹאמְרוּ לָךְר
בְּהַנְחֵל עֶלְיוֹן גּוֹיִםבְּהַפְרִידוֹ בְּנֵי אָדָם ר
יַצֵּב גְּבֻלֹת עַמִּיםלְמִסְפַּר בְּנֵי יִשְׂרָאֵלר
כִּי חֵלֶק אדני, עַמּוֹיַעֲקֹב, חֶבֶל נַחֲלָתוֹר
יִמְצָאֵהוּ בְּאֶרֶץ מִדְבָּרוּבְתֹהוּ יְלֵל יְשִׁמֹן ר
יְסֹבְבֶנְהוּ, יְבוֹנְנֵהוּיִצְּרֶנְהוּ, כְּאִישׁוֹן עֵינוֹר
כְּנֶשֶׁר יָעִיר קִנּוֹ, עַלגּוֹזָלָיו יְרַחֵףיִפְרֹשׂ כְּנָפָיו יִקָּחֵהוּ, יִשָּׂאֵהוּ עַלאֶבְרָתוֹר
אדני, בָּדָד יַנְחֶנּוּוְאֵין עִמּוֹ, אֵל נֵכָרר
יַרְכִּבֵהוּ עַלבמותי (בָּמֳתֵי) אָרֶץוַיֹּאכַל תְּנוּבֹת שָׂדָי ר
וַיֵּנִקֵהוּ דְבַשׁ מִסֶּלַעוְשֶׁמֶן מֵחַלְמִישׁ צוּרר
חֶמְאַת בָּקָר וַחֲלֵב צֹאןעִםחֵלֶב כָּרִים וְאֵילִים ר
בְּנֵיבָשָׁן וְעַתּוּדִיםעִםחֵלֶב, כִּלְיוֹת חִטָּה ר
וְדַםעֵנָב, תִּשְׁתֶּהחָמֶר
וַיִּשְׁמַן יְשֻׁרוּן וַיִּבְעָטר
שָׁמַנְתָּ עָבִיתָ כָּשִׂיתָוַיִּטֹּשׁ אֱלוֹהַּ עָשָׂהוּר
וַיְנַבֵּל צוּר יְשֻׁעָתוֹ
יַקְנִאֻהוּ, בְּזָרִים ר
בְּתוֹעֵבֹת, יַכְעִיסֻהוּ
יִזְבְּחוּ, לַשֵּׁדִים לֹא אֱלֹהַּ ר
אֱלֹהִים, לֹא יְדָעוּםחֲדָשִׁים מִקָּרֹב בָּאוּר
לֹא שְׂעָרוּם אֲבֹתֵיכֶם
צוּר יְלָדְךָ, תֶּשִׁ
וַתִּשְׁכַּח, אֵל מְחֹלְלֶךָ
וַיַּרְא אדני, וַיִּנְאָץר
מִכַּעַס בָּנָיו, וּבְנֹתָיו
וַיֹּאמֶר, אַסְתִּירָה פָנַי מֵהֶם ר
אֶרְאֶה, מָה אַחֲרִיתָםכִּי דוֹר תַּהְפֻּכֹת הֵמָּהר
בָּנִים לֹאאֵמֻן בָּם
הֵם קִנְאוּנִי בְלֹאאֵלר
כִּעֲסוּנִי בְּהַבְלֵיהֶםוַאֲנִי אַקְנִיאֵם בְּלֹאעָםר
בְּגוֹי נָבָל אַכְעִיסֵם
כִּיאֵשׁ קָדְחָה בְאַפִּיר
וַתִּיקַד עַדשְׁאוֹל תַּחְתִּיתוַתֹּאכַל אֶרֶץ וִיבֻלָהּר
וַתְּלַהֵט מוֹסְדֵי הָרִים
אַסְפֶּה עָלֵימוֹ, רָעוֹת ר
חִצַּי, אֲכַלֶּהבָּם
מְזֵי רָעָב וּלְחֻמֵי רֶשֶׁףר
וְקֶטֶב מְרִירִיוְשֶׁןבְּהֵמֹת, אֲשַׁלַּחבָּםר
עִםחֲמַת, זֹחֲלֵי עָפָר
מִחוּץ, תְּשַׁכֶּלחֶרֶב, וּמֵחֲדָרִים, אֵימָה גַּםבָּחוּרר
גַּםבְּתוּלָהיוֹנֵק, עִםאִישׁ שֵׂיבָה
אָמַרְתִּי, אַפְאֵיהֶם ר
אַשְׁבִּיתָה מֵאֱנוֹשׁ, זִכְרָם
לוּלֵי, כַּעַס אוֹיֵב אָגוּר ר
פֶּןיְנַכְּרוּ, צָרֵימוֹפֶּןיֹאמְרוּ יָדֵנוּ רָמָהר
וְלֹא אדני פָּעַל כָּלזֹאת
כִּיגוֹי אֹבַד עֵצוֹת, הֵמָּה ר
וְאֵין בָּהֶם, תְּבוּנָה
לוּ חָכְמוּ, יַשְׂכִּילוּ זֹאת ר
יָבִינוּ, לְאַחֲרִיתָם
אֵיכָה יִרְדֹּף אֶחָד, אֶלֶףר
וּשְׁנַיִם, יָנִיסוּ רְבָבָהאִםלֹא כִּיצוּרָם מְכָרָםר
וַאדני הִסְגִּירָם
כִּי לֹא כְצוּרֵנוּ, צוּרָם ר
וְאֹיְבֵינוּ, פְּלִילִים
כִּימִגֶּפֶן סְדֹם גַּפְנָםר
וּמִשַּׁדְמֹת עֲמֹרָהעֲנָבֵמוֹ, עִנְּבֵירוֹשׁ ר
אַשְׁכְּלֹת מְרֹרֹת, לָמוֹ
חֲמַת תַּנִּינִם, יֵינָם ר
וְרֹאשׁ פְּתָנִים, אַכְזָר
הֲלֹאהוּא, כָּמֻס עִמָּדִי ר
חָתוּם, בְּאוֹצְרֹתָי
לִי נָקָם וְשִׁלֵּםר
לְעֵת תָּמוּט רַגְלָםכִּי קָרוֹב יוֹם אֵידָםר
וְחָשׁ עֲתִדֹת לָמוֹ
כִּייָדִין אדני עַמּוֹר
וְעַלעֲבָדָיו יִתְנֶחָםכִּי יִרְאֶה כִּיאָזְלַת יָדר
וְאֶפֶס עָצוּר וְעָזוּב
וְאָמַר, אֵי אֱלֹהֵימוֹ ר
צוּר, חָסָיוּ בוֹ
אֲשֶׁר חֵלֶב זְבָחֵימוֹ יֹאכֵלוּר
יִשְׁתּוּ יֵין נְסִיכָםיָקוּמוּ, וְיַעְזְרֻכֶם ר
יְהִי עֲלֵיכֶם, סִתְרָה
רְאוּ עַתָּה, כִּי אֲנִי אֲנִי הוּאר
וְאֵין אֱלֹהִים, עִמָּדִיאֲנִי אָמִית וַאֲחַיֶּהר
מָחַצְתִּי וַאֲנִי אֶרְפָּאוְאֵין מִיָּדִי, מַצִּילר
כִּיאֶשָּׂא אֶלשָׁמַיִם, יָדִיוְאָמַרְתִּי, חַי אָנֹכִי לְעֹלָםר
אִםשַׁנּוֹתִי בְּרַק חַרְבִּיוְתֹאחֵז בְּמִשְׁפָּט יָדִי ר
אָשִׁיב נָקָם לְצָרָיוְלִמְשַׂנְאַי אֲשַׁלֵּםר
אַשְׁכִּיר חִצַּי מִדָּםוְחַרְבִּי תֹּאכַל בָּשָׂר ר
מִדַּם חָלָל וְשִׁבְיָהמֵרֹאשׁ פַּרְעוֹת אוֹיֵבר
הַרְנִינוּ גוֹיִם עַמּוֹכִּי דַםעֲבָדָיו יִקּוֹם ר
וְנָקָם יָשִׁיב לְצָרָיווְכִפֶּר אַדְמָתוֹ עַמּוֹר
וַיָּבֹא מֹשֶׁה, וַיְדַבֵּר אֶתכָּלדִּבְרֵי הַשִּׁירָההַזֹּאתבְּאָזְנֵי הָעָםהוּא, וְהוֹשֵׁעַ בִּןנוּן.
וַיְכַל מֹשֶׁה, לְדַבֵּר אֶתכָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּהאֶלכָּליִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, שִׂימוּ לְבַבְכֶם, לְכָלהַדְּבָרִים, אֲשֶׁר אָנֹכִי מֵעִיד בָּכֶם הַיּוֹםאֲשֶׁר תְּצַוֻּם, אֶתבְּנֵיכֶם, לִשְׁמֹר לַעֲשׂוֹת, אֶתכָּלדִּבְרֵי הַתּוֹרָה הַזֹּאת.
כִּי לֹאדָבָר רֵק הוּא, מִכֶּםכִּיהוּא, חַיֵּיכֶם וּבַדָּבָר הַזֶּה, תַּאֲרִיכוּ יָמִים עַלהָאֲדָמָה, אֲשֶׁר אַתֶּם עֹבְרִים אֶתהַיַּרְדֵּן שָׁמָּה, לְרִשְׁתָּהּ
וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה, בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה לֵאמֹר.
עֲלֵה אֶלהַר הָעֲבָרִים הַזֶּה הַרנְבוֹ, אֲשֶׁר בְּאֶרֶץ מוֹאָב, אֲשֶׁר, עַלפְּנֵי יְרֵחוֹ וּרְאֵה אֶתאֶרֶץ כְּנַעַן, אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל לַאֲחֻזָּה.
וּמֻת, בָּהָר אֲשֶׁר אַתָּה עֹלֶה שָׁמָּה, וְהֵאָסֵף, אֶלעַמֶּיךָכַּאֲשֶׁרמֵת אַהֲרֹן אָחִיךָ, בְּהֹר הָהָר, וַיֵּאָסֶף, אֶלעַמָּיו.
עַל אֲשֶׁר מְעַלְתֶּם בִּי, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּמֵימְרִיבַת קָדֵשׁ, מִדְבַּרצִןעַל אֲשֶׁר לֹאקִדַּשְׁתֶּם אוֹתִי, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
כִּי מִנֶּגֶד, תִּרְאֶה אֶתהָאָרֶץ וְשָׁמָּה, לֹא תָבוֹאאֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁראֲנִי נֹתֵן לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל

וְזֹאת הַבְּרָכָה, אֲשֶׁר בֵּרַךְ מֹשֶׁה אִישׁ הָאֱלֹהִיםאֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵללִפְנֵי, מוֹתוֹ.
וַיֹּאמַר, אדני מִסִּינַי בָּא וְזָרַח מִשֵּׂעִיר לָמוֹהוֹפִיעַ מֵהַר פָּארָן, וְאָתָה מֵרִבְבֹת קֹדֶשׁ מִימִינוֹ, אשדת (אֵשׁ דָּת) לָמוֹ.
אַף חֹבֵב עַמִּים, כָּלקְדֹשָׁיו בְּיָדֶךָ וְהֵם תֻּכּוּ לְרַגְלֶךָ, יִשָּׂא מִדַּבְּרֹתֶיךָ.
תּוֹרָה צִוָּהלָנוּ, מֹשֶׁהמוֹרָשָׁה, קְהִלַּת יַעֲקֹב.
וַיְהִי בִישֻׁרוּן, מֶלֶךְ, בְּהִתְאַסֵּף רָאשֵׁי עָם, יַחַד שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
יְחִי רְאוּבֵן, וְאַליָמֹת וִיהִי מְתָיו, מִסְפָּר
וְזֹאת לִיהוּדָה, וַיֹּאמַר, שְׁמַע אדני קוֹל יְהוּדָה, וְאֶלעַמּוֹ תְּבִיאֶנּוּ יָדָיו רָב לוֹ, וְעֵזֶר מִצָּרָיו תִּהְיֶה
וּלְלֵוִי אָמַר, תֻּמֶּיךָ וְאוּרֶיךָ לְאִישׁ חֲסִידֶךָ, אֲשֶׁר נִסִּיתוֹ בְּמַסָּה, תְּרִיבֵהוּ עַלמֵי מְרִיבָה.
הָאֹמֵר לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ, לֹא רְאִיתִיו, וְאֶתאֶחָיו לֹא הִכִּיר, וְאֶתבָּנָו לֹא יָדָעכִּי שָׁמְרוּ אִמְרָתֶךָ, וּבְרִיתְךָ יִנְצֹרוּ.
יוֹרוּ מִשְׁפָּטֶיךָ לְיַעֲקֹב, וְתוֹרָתְךָ לְיִשְׂרָאֵל יָשִׂימוּ קְטוֹרָה בְּאַפֶּךָ, וְכָלִיל עַלמִזְבְּחֶךָ.
בָּרֵךְ אדני חֵילוֹ, וּפֹעַל יָדָיו תִּרְצֶה מְחַץ מָתְנַיִם קָמָיו וּמְשַׂנְאָיו, מִןיְקוּמוּן
לְבִנְיָמִן אָמַריְדִיד אדני, יִשְׁכֹּן לָבֶטַח עָלָיו חֹפֵף עָלָיו כָּלהַיּוֹם, וּבֵין כְּתֵפָיו שָׁכֵן
וּלְיוֹסֵף אָמַר, מְבֹרֶכֶת אדני אַרְצוֹ, מִמֶּגֶד שָׁמַיִם מִטָּל, וּמִתְּהוֹם רֹבֶצֶת תָּחַת.
וּמִמֶּגֶד, תְּבוּאֹת שָׁמֶשׁ וּמִמֶּגֶד, גֶּרֶשׁ יְרָחִים.
וּמֵרֹאשׁ, הַרְרֵיקֶדֶם וּמִמֶּגֶד, גִּבְעוֹת עוֹלָם.
וּמִמֶּגֶד, אֶרֶץ וּמְלֹאָהּ, וּרְצוֹן שֹׁכְנִי, סְנֶה תָּבוֹאתָה לְרֹאשׁ יוֹסֵף, וּלְקָדְקֹד נְזִיר אֶחָיו.
בְּכוֹר שׁוֹרוֹ הָדָר לוֹ, וְקַרְנֵי רְאֵם קַרְנָיובָּהֶם עַמִּים יְנַגַּח יַחְדָּו, אַפְסֵיאָרֶץ וְהֵם רִבְבוֹת אֶפְרַיִם, וְהֵם אַלְפֵי מְנַשֶּׁה
וְלִזְבוּלֻן אָמַר, שְׂמַח זְבוּלֻן בְּצֵאתֶךָ וְיִשָּׂשכָר, בְּאֹהָלֶיךָ.
עַמִּים, הַריִקְרָאוּשָׁם, יִזְבְּחוּ זִבְחֵיצֶדֶקכִּי שֶׁפַע יַמִּים יִינָקוּ, וּשְׂפֻנֵי טְמוּנֵי חוֹל
וּלְגָד אָמַר, בָּרוּךְ מַרְחִיב גָּדכְּלָבִיא שָׁכֵן, וְטָרַף זְרוֹעַ אַףקָדְקֹד.
וַיַּרְא רֵאשִׁית לוֹ, כִּישָׁם חֶלְקַת מְחֹקֵק סָפוּן וַיֵּתֵא, רָאשֵׁי עָםצִדְקַת אדני עָשָׂה, וּמִשְׁפָּטָיו עִםיִשְׂרָאֵל
וּלְדָן אָמַר, דָּן גּוּר אַרְיֵה יְזַנֵּק, מִןהַבָּשָׁן.
וּלְנַפְתָּלִי אָמַרנַפְתָּלִי שְׂבַע רָצוֹן, וּמָלֵא בִּרְכַּת אדני יָם וְדָרוֹם, יְרָשָׁה
וּלְאָשֵׁר אָמַר, בָּרוּךְ מִבָּנִים אָשֵׁר יְהִי רְצוּי אֶחָיו, וְטֹבֵל בַּשֶּׁמֶן רַגְלוֹ.
בַּרְזֶל וּנְחֹשֶׁת, מִנְעָלֶךָ וּכְיָמֶיךָ, דָּבְאֶךָ.
אֵין כָּאֵל, יְשֻׁרוּןרֹכֵב שָׁמַיִם בְּעֶזְרֶךָ, וּבְגַאֲוָתוֹ שְׁחָקִים.
מְעֹנָה אֱלֹהֵי קֶדֶם, וּמִתַּחַת זְרֹעֹת עוֹלָם וַיְגָרֶשׁ מִפָּנֶיךָ אוֹיֵב, וַיֹּאמֶר הַשְׁמֵד.
וַיִּשְׁכֹּן יִשְׂרָאֵל בֶּטַח בָּדָד עֵין יַעֲקֹב, אֶלאֶרֶץ דָּגָן וְתִירוֹשׁ אַףשָׁמָיו, יַעַרְפוּ טָל.
אַשְׁרֶיךָ יִשְׂרָאֵל מִי כָמוֹךָ, עַם נוֹשַׁע בַּאדני, מָגֵן עֶזְרֶךָ, וַאֲשֶׁרחֶרֶב גַּאֲוָתֶךָ וְיִכָּחֲשׁוּ אֹיְבֶיךָ לָךְ, וְאַתָּה עַלבָּמוֹתֵימוֹ תִדְרֹךְ

וַיַּעַל מֹשֶׁה מֵעַרְבֹת מוֹאָב, אֶלהַר נְבוֹ, רֹאשׁ הַפִּסְגָּה, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי יְרֵחוֹ וַיַּרְאֵהוּ אדני אֶתכָּלהָאָרֶץ אֶתהַגִּלְעָד, עַדדָּן.
וְאֵת, כָּלנַפְתָּלִי, וְאֶתאֶרֶץ אֶפְרַיִם, וּמְנַשֶּׁה וְאֵת כָּלאֶרֶץ יְהוּדָה, עַד הַיָּם הָאַחֲרוֹן.
וְאֶתהַנֶּגֶב, וְאֶתהַכִּכָּר בִּקְעַת יְרֵחוֹ עִיר הַתְּמָרִיםעַדצֹעַר.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, זֹאת הָאָרֶץ אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב לֵאמֹר, לְזַרְעֲךָ, אֶתְּנֶנָּה הֶרְאִיתִיךָ בְעֵינֶיךָ, וְשָׁמָּה לֹא תַעֲבֹר.
וַיָּמָת שָׁם מֹשֶׁה עֶבֶדאדני, בְּאֶרֶץ מוֹאָבעַלפִּי אדני.
וַיִּקְבֹּר אֹתוֹ בַגַּי בְּאֶרֶץ מוֹאָב, מוּל בֵּית פְּעוֹר וְלֹאיָדַע אִישׁ אֶתקְבֻרָתוֹ, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
וּמֹשֶׁה, בֶּןמֵאָה וְעֶשְׂרִים שָׁנָהבְּמֹתוֹ לֹאכָהֲתָה עֵינוֹ, וְלֹאנָס לֵחֹה.
וַיִּבְכּוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל אֶתמֹשֶׁה בְּעַרְבֹת מוֹאָב, שְׁלֹשִׁים יוֹם וַיִּתְּמוּ, יְמֵי בְכִי אֵבֶל מֹשֶׁה.
וִיהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, מָלֵא רוּחַ חָכְמָהכִּיסָמַךְ מֹשֶׁה אֶתיָדָיו, עָלָיו וַיִּשְׁמְעוּ אֵלָיו בְּנֵייִשְׂרָאֵל וַיַּעֲשׂוּ, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה.
וְלֹאקָם נָבִיא עוֹד בְּיִשְׂרָאֵל, כְּמֹשֶׁה, אֲשֶׁר יְדָעוֹ אדני, פָּנִים אֶלפָּנִים.
לְכָלהָאֹתֹת וְהַמּוֹפְתִים, אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ אדני, לַעֲשׂוֹת, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִםלְפַרְעֹה וּלְכָלעֲבָדָיו, וּלְכָלאַרְצוֹ.
וּלְכֹל הַיָּד הַחֲזָקָה, וּלְכֹל הַמּוֹרָא הַגָּדוֹל, אֲשֶׁר עָשָׂה מֹשֶׁה, לְעֵינֵי כָּליִשְׂרָאֵל
