# דניאל

בִּשְׁנַת שָׁלוֹשׁ, לְמַלְכוּת יְהוֹיָקִים מֶלֶךְיְהוּדָהבָּא נְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל יְרוּשָׁלִַם, וַיָּצַר עָלֶיהָ.
וַיִּתֵּן אֲדֹנָי בְּיָדוֹ אֶתיְהוֹיָקִים מֶלֶךְיְהוּדָה, וּמִקְצָת כְּלֵי בֵיתהָאֱלֹהִים, וַיְבִיאֵם אֶרֶץשִׁנְעָר, בֵּית אֱלֹהָיו וְאֶתהַכֵּלִים הֵבִיא, בֵּית אוֹצַר אֱלֹהָיו.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, לְאַשְׁפְּנַז רַב סָרִיסָיולְהָבִיא מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וּמִזֶּרַע הַמְּלוּכָהוּמִןהַפַּרְתְּמִים.
יְלָדִים אֲשֶׁר אֵיןבָּהֶם כָּלמאוּם וְטוֹבֵי מַרְאֶה וּמַשְׂכִּלִים בְּכָלחָכְמָה, וְיֹדְעֵי דַעַת וּמְבִינֵי מַדָּע, וַאֲשֶׁר כֹּחַ בָּהֶם, לַעֲמֹד בְּהֵיכַל הַמֶּלֶךְ וּלְלַמְּדָם סֵפֶר, וּלְשׁוֹן כַּשְׂדִּים.
וַיְמַן לָהֶם הַמֶּלֶךְ דְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ, מִפַּתבַּג הַמֶּלֶךְ וּמִיֵּין מִשְׁתָּיו, וּלְגַדְּלָם, שָׁנִים שָׁלוֹשׁ וּמִקְצָתָםיַעַמְדוּ, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיְהִי בָהֶם, מִבְּנֵי יְהוּדָהדָּנִיֵּאל חֲנַנְיָה, מִישָׁאֵל וַעֲזַרְיָה.
וַיָּשֶׂם לָהֶם שַׂר הַסָּרִיסִים, שֵׁמוֹת וַיָּשֶׂם לְדָנִיֵּאל בֵּלְטְשַׁאצַּר, וְלַחֲנַנְיָה שַׁדְרַךְ, וּלְמִישָׁאֵל מֵישַׁךְ, וְלַעֲזַרְיָה עֲבֵד נְגוֹ.
וַיָּשֶׂם דָּנִיֵּאל עַללִבּוֹ, אֲשֶׁר לֹאיִתְגָּאַל בְּפַתבַּג הַמֶּלֶךְ וּבְיֵין מִשְׁתָּיו וַיְבַקֵּשׁ מִשַּׂר הַסָּרִיסִים, אֲשֶׁר לֹא יִתְגָּאָל.
וַיִּתֵּן הָאֱלֹהִים אֶתדָּנִיֵּאל, לְחֶסֶד וּלְרַחֲמִים, לִפְנֵי, שַׂר הַסָּרִיסִים.
וַיֹּאמֶר שַׂר הַסָּרִיסִים, לְדָנִיֵּאליָרֵא אֲנִי אֶתאֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר מִנָּה אֶתמַאֲכַלְכֶם וְאֶתמִשְׁתֵּיכֶםאֲשֶׁר לָמָּה יִרְאֶה אֶתפְּנֵיכֶם זֹעֲפִים, מִןהַיְלָדִים אֲשֶׁר כְּגִילְכֶם, וְחִיַּבְתֶּם אֶתרֹאשִׁי, לַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר דָּנִיֵּאל, אֶלהַמֶּלְצַראֲשֶׁר מִנָּה, שַׂר הַסָּרִיסִים, עַלדָּנִיֵּאל חֲנַנְיָה, מִישָׁאֵל וַעֲזַרְיָה.
נַסנָא אֶתעֲבָדֶיךָ, יָמִים עֲשָׂרָה וְיִתְּנוּלָנוּ מִןהַזֵּרֹעִים, וְנֹאכְלָהוּמַיִם וְנִשְׁתֶּה.
וְיֵרָאוּ לְפָנֶיךָ, מַרְאֵינוּ, וּמַרְאֵה הַיְלָדִים, הָאֹכְלִים אֵת פַּתבַּג הַמֶּלֶךְ וְכַאֲשֶׁר תִּרְאֵה, עֲשֵׂה עִםעֲבָדֶיךָ.
וַיִּשְׁמַע לָהֶם, לַדָּבָר הַזֶּה וַיְנַסֵּם, יָמִים עֲשָׂרָה.
וּמִקְצָת, יָמִים עֲשָׂרָה, נִרְאָה מַרְאֵיהֶם טוֹב, וּבְרִיאֵי בָּשָׂרמִןכָּלהַיְלָדִיםהָאֹכְלִים, אֵת פַּתבַּג הַמֶּלֶךְ.
וַיְהִי הַמֶּלְצַר, נֹשֵׂא אֶתפַּתבָּגָם, וְיֵין, מִשְׁתֵּיהֶם וְנֹתֵן לָהֶם, זֵרְעֹנִים.
וְהַיְלָדִים הָאֵלֶּה אַרְבַּעְתָּם, נָתַן לָהֶם הָאֱלֹהִים מַדָּע וְהַשְׂכֵּל בְּכָלסֵפֶר וְחָכְמָה וְדָנִיֵּאל הֵבִין, בְּכָלחָזוֹן וַחֲלֹמוֹת.
וּלְמִקְצָת, הַיָּמִים, אֲשֶׁראָמַר הַמֶּלֶךְ, לַהֲבִיאָם וַיְבִיאֵם שַׂר הַסָּרִיסִים, לִפְנֵי נְבֻכַדְנֶצַּר.
וַיְדַבֵּר אִתָּם, הַמֶּלֶךְ, וְלֹא נִמְצָא מִכֻּלָּם, כְּדָנִיֵּאל חֲנַנְיָה מִישָׁאֵל וַעֲזַרְיָה וַיַּעַמְדוּ, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וְכֹל, דְּבַר חָכְמַת בִּינָה, אֲשֶׁרבִּקֵּשׁ מֵהֶם, הַמֶּלֶךְוַיִּמְצָאֵם עֶשֶׂר יָדוֹת, עַל כָּלהַחַרְטֻמִּים הָאַשָּׁפִים, אֲשֶׁר, בְּכָלמַלְכוּתוֹ.
וַיְהִי, דָּנִיֵּאל, עַדשְׁנַת אַחַת, לְכוֹרֶשׁ הַמֶּלֶךְ

"
"

נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא, עֲבַד צְלֵם דִּידְהַב, רוּמֵהּ אַמִּין שִׁתִּין, פְּתָיֵהּ אַמִּין שִׁת אֲקִימֵהּ בְּבִקְעַת דּוּרָא, בִּמְדִינַת בָּבֶל.
וּנְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא שְׁלַח לְמִכְנַשׁ לַאֲחַשְׁדַּרְפְּנַיָּא סִגְנַיָּא וּפַחֲוָתָא אֲדַרְגָּזְרַיָּא גְדָבְרַיָּא דְּתָבְרַיָּא, תִּפְתָּיֵא, וְכֹל, שִׁלְטֹנֵי מְדִינָתָאלְמֵתֵא לַחֲנֻכַּת צַלְמָא, דִּי הֲקֵים נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא.
בֵּאדַיִן מִתְכַּנְּשִׁין אֲחַשְׁדַּרְפְּנַיָּא סִגְנַיָּא וּפַחֲוָתָא אֲדַרְגָּזְרַיָּא גְדָבְרַיָּא דְּתָבְרַיָּא תִּפְתָּיֵא, וְכֹל שִׁלְטֹנֵי מְדִינָתָא, לַחֲנֻכַּת צַלְמָא, דִּי הֲקֵים נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא וקאמין (וְקָיְמִין) לָקֳבֵל צַלְמָא, דִּי הֲקֵים נְבֻכַדְנֶצַּר.
וְכָרוֹזָא, קָרֵא בְחָיִללְכוֹן אָמְרִין עַמְמַיָּא, אֻמַּיָּא וְלִשָּׁנַיָּא.
בְּעִדָּנָא דִּיתִשְׁמְעוּן קָל קַרְנָא מַשְׁרוֹקִיתָא קיתרס (קַתְרֹס) שַׂבְּכָא פְסַנְתֵּרִין, סוּמְפֹּנְיָא, וְכֹל, זְנֵי זְמָרָאתִּפְּלוּן וְתִסְגְּדוּן לְצֶלֶם דַּהֲבָא, דִּי הֲקֵים נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא.
וּמַןדִּילָא יִפֵּל, וְיִסְגֻּדבַּהּשַׁעֲתָא יִתְרְמֵא, לְגוֹאאַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא.
כָּלקֳבֵל דְּנָה בֵּהּזִמְנָא כְּדִי שָׁמְעִין כָּלעַמְמַיָּא קָל קַרְנָא מַשְׁרוֹקִיתָא קיתרס (קַתְרֹס) שַׂבְּכָא, פְּסַנְטֵרִין, וְכֹל, זְנֵי זְמָרָאנָפְלִין כָּלעַמְמַיָּא אֻמַּיָּא וְלִשָּׁנַיָּא, סָגְדִין לְצֶלֶם דַּהֲבָא, דִּי הֲקֵים, נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא.
כָּלקֳבֵל דְּנָה בֵּהּזִמְנָא, קְרִבוּ גֻּבְרִין כַּשְׂדָּאִין וַאֲכַלוּ קַרְצֵיהוֹן, דִּי יְהוּדָיֵא.
עֲנוֹ, וְאָמְרִין, לִנְבוּכַדְנֶצַּר, מַלְכָּאמַלְכָּא, לְעָלְמִין חֱיִי.
אנתה (אַנְתְּ) מַלְכָּא, שָׂמְתָּ טְּעֵם, דִּי כָלאֱנָשׁ דִּייִשְׁמַע קָל קַרְנָא מַשְׁרֹקִיתָא קיתרס (קַתְרֹס) שַׂבְּכָא פְסַנְתֵּרִין וסיפניה (וְסוּפֹּנְיָהוְכֹל זְנֵי זְמָרָאיִפֵּל וְיִסְגֻּד, לְצֶלֶם דַּהֲבָא.
וּמַןדִּילָא יִפֵּל, וְיִסְגֻּדיִתְרְמֵא, לְגוֹאאַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא.
אִיתַי גֻּבְרִין יְהוּדָאיִן, דִּימַנִּיתָ יָתְהוֹן עַלעֲבִידַת מְדִינַת בָּבֶל, שַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ, וַעֲבֵד נְגוֹגֻּבְרַיָּא אִלֵּךְ, לָאשָׂמוּ עליך (עֲלָךְ) מַלְכָּא טְעֵם, לאלהיך (לֵאלָהָךְ) לָא פָלְחִין, וּלְצֶלֶם דַּהֲבָא דִּי הֲקֵימְתָּ לָא סָגְדִין
בֵּאדַיִן נְבוּכַדְנֶצַּר, בִּרְגַז וַחֲמָא, אֲמַר לְהַיְתָיָה, לְשַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹ בֵּאדַיִן גֻּבְרַיָּא אִלֵּךְ, הֵיתָיוּ קֳדָם מַלְכָּא.
עָנֵה נְבוּכַדְנֶצַּר, וְאָמַר לְהוֹן, הַצְדָּא, שַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹלֵאלָהַי, לָא אִיתֵיכוֹן פָּלְחִין, וּלְצֶלֶם דַּהֲבָא דִּי הֲקֵימֶת, לָא סָגְדִין.
כְּעַן הֵן אִיתֵיכוֹן עֲתִידִין, דִּי בְעִדָּנָא דִּיתִשְׁמְעוּן קָל קַרְנָא מַשְׁרוֹקִיתָא קיתרס (קַתְרֹס) שַׂבְּכָא פְּסַנְתֵּרִין וְסוּמְפֹּנְיָה וְכֹל זְנֵי זְמָרָא תִּפְּלוּן וְתִסְגְּדוּן לְצַלְמָא דִיעַבְדֵת, וְהֵן לָא תִסְגְּדוּן, בַּהּשַׁעֲתָא תִתְרְמוֹן לְגוֹאאַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא וּמַןהוּא אֱלָהּ, דִּי יְשֵׁיזְבִנְכוֹן מִןיְדָי.
עֲנוֹ, שַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹ, וְאָמְרִין, לְמַלְכָּאנְבוּכַדְנֶצַּרלָאחַשְׁחִין אֲנַחְנָא עַלדְּנָה פִּתְגָם, לַהֲתָבוּתָךְ.
הֵן אִיתַי, אֱלָהַנָא דִּיאֲנַחְנָא פָלְחִיןיָכִל, לְשֵׁיזָבוּתַנָאמִןאַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא וּמִןיְדָךְ מַלְכָּא, יְשֵׁיזִב.
וְהֵן לָא, יְדִיעַ לֶהֱוֵאלָךְ מַלְכָּא דִּי לאלהיך (לֵאלָהָךְלָאאיתינא (אִיתַנָא) פָלְחִין, וּלְצֶלֶם דַּהֲבָא דִּי הֲקֵימְתָּ, לָא נִסְגֻּד
בֵּאדַיִן נְבוּכַדְנֶצַּר הִתְמְלִי חֱמָא, וּצְלֵם אַנְפּוֹהִי אשתנו (אֶשְׁתַּנִּיעַלשַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ, וַעֲבֵד נְגוֹ עָנֵה וְאָמַר, לְמֵזֵא לְאַתּוּנָא, חַדשִׁבְעָה, עַל דִּי חֲזֵה לְמֵזְיֵהּ.
וּלְגֻבְרִין גִּבָּרֵיחַיִל, דִּי בְחַיְלֵהּ, אֲמַר לְכַפָּתָה, לְשַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹלְמִרְמֵא, לְאַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא.
בֵּאדַיִן גֻּבְרַיָּא אִלֵּךְ, כְּפִתוּ בְּסַרְבָּלֵיהוֹן פטישיהון (פַּטְּשֵׁיהוֹןוְכַרְבְּלָתְהוֹן, וּלְבֻשֵׁיהוֹן וּרְמִיו, לְגוֹאאַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא.
כָּלקֳבֵל דְּנָה, מִןדִּי מִלַּת מַלְכָּא מַחְצְפָה, וְאַתּוּנָא, אֵזֵה יַתִּירָה גֻּבְרַיָּא אִלֵּךְ, דִּי הַסִּקוּ לְשַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹ, קַטִּל הִמּוֹן, שְׁבִיבָא דִּי נוּרָא.
וְגֻבְרַיָּא אִלֵּךְ תְּלָתֵּהוֹן, שַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹנְפַלוּ לְגוֹאאַתּוּןנוּרָא יָקִדְתָּא, מְכַפְּתִין
אֱדַיִן נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא, תְּוַהּ וְקָם בְּהִתְבְּהָלָה עָנֵה וְאָמַר לְהַדָּבְרוֹהִי, הֲלָא גֻבְרִין תְּלָתָה רְמֵינָא לְגוֹאנוּרָא מְכַפְּתִין, עָנַיִן וְאָמְרִין לְמַלְכָּא, יַצִּיבָא מַלְכָּא.
עָנֵה וְאָמַר, הָאאֲנָה חָזֵה גֻּבְרִין אַרְבְּעָה שְׁרַיִן מַהְלְכִין בְּגוֹנוּרָא, וַחֲבָל, לָאאִיתַי בְּהוֹן וְרֵוֵהּ דִּי רביעיא (רְבִיעָאָהדָּמֵה לְבַראֱלָהִין
בֵּאדַיִן קְרֵב נְבוּכַדְנֶצַּר, לִתְרַע אַתּוּן נוּרָא יָקִדְתָּא, עָנֵה וְאָמַר שַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵדנְגוֹ עַבְדוֹהִי דִּיאֱלָהָא עליא (עִלָּאָהפֻּקוּ וֶאֱתוֹ בֵּאדַיִן נָפְקִין, שַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹמִןגּוֹא נוּרָא.
וּמִתְכַּנְּשִׁין אֲחַשְׁדַּרְפְּנַיָּא סִגְנַיָּא וּפַחֲוָתָא, וְהַדָּבְרֵי מַלְכָּאחָזַיִן לְגֻבְרַיָּא אִלֵּךְ דִּי לָאשְׁלֵט נוּרָא בְּגֶשְׁמְהוֹן וּשְׂעַר רֵאשְׁהוֹן לָא הִתְחָרַךְ, וְסַרְבָּלֵיהוֹן לָא שְׁנוֹ וְרֵיחַ נוּר, לָא עֲדָת בְּהוֹן.
עָנֵה נְבוּכַדְנֶצַּר וְאָמַר, בְּרִיךְ אֱלָהֲהוֹן דִּישַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹ, דִּישְׁלַח מַלְאֲכֵהּ וְשֵׁיזִב לְעַבְדוֹהִי, דִּי הִתְרְחִצוּ עֲלוֹהִי וּמִלַּת מַלְכָּא, שַׁנִּיו, וִיהַבוּ גשמיהון (גֶשְׁמְהוֹן) דִּי לָאיִפְלְחוּן וְלָאיִסְגְּדוּן לְכָלאֱלָהּ, לָהֵן לֵאלָהֲהוֹן.
וּמִנִּי, שִׂים טְעֵם, דִּי כָלעַם אֻמָּה וְלִשָּׁן דִּייֵאמַר שלה (שָׁלוּ) עַל אֱלָהֲהוֹן דִּישַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹא, הַדָּמִין יִתְעֲבֵד וּבַיְתֵהּ נְוָלִי יִשְׁתַּוֵּה כָּלקֳבֵל, דִּי לָא אִיתַי אֱלָהּ אָחֳרָן, דִּייִכֻּל לְהַצָּלָה, כִּדְנָה.
בֵּאדַיִן מַלְכָּא, הַצְלַח לְשַׁדְרַךְ מֵישַׁךְ וַעֲבֵד נְגוֹבִּמְדִינַת בָּבֶל
נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא, לְכָלעַמְמַיָּא אֻמַּיָּא וְלִשָּׁנַיָּא דִּידארין (דָיְרִין) בְּכָלאַרְעָאשְׁלָמְכוֹן יִשְׂגֵּא.
אָתַיָּא, וְתִמְהַיָּא, דִּי עֲבַד עִמִּי, אֱלָהָא עליא (עִלָּאָה)שְׁפַר קָדָמַי, לְהַחֲוָיָה.
אָתוֹהִי כְּמָה רַבְרְבִין, וְתִמְהוֹהִי כְּמָה תַקִּיפִין מַלְכוּתֵהּ מַלְכוּת עָלַם, וְשָׁלְטָנֵהּ עִםדָּר וְדָר.

אֲנָה נְבוּכַדְנֶצַּר, שְׁלֵה הֲוֵית בְּבֵיתִי, וְרַעְנַן, בְּהֵיכְלִי.
חֵלֶם חֲזֵית, וִידַחֲלִנַּנִי וְהַרְהֹרִין, עַלמִשְׁכְּבִי, וְחֶזְוֵי רֵאשִׁי, יְבַהֲלֻנַּנִי.
וּמִנִּי, שִׂים טְעֵם, לְהַנְעָלָה קָדָמַי, לְכֹל חַכִּימֵי בָבֶלדִּיפְשַׁר חֶלְמָא, יְהוֹדְעֻנַּנִי.
בֵּאדַיִן עללין (עָלִּיןחַרְטֻמַּיָּא אָשְׁפַיָּא, כשדיא (כַּשְׂדָּאֵיוְגָזְרַיָּא וְחֶלְמָא, אָמַר אֲנָה קֳדָמֵיהוֹן, וּפִשְׁרֵהּ, לָאמְהוֹדְעִין לִי.
וְעַד אָחֳרֵין עַל קָדָמַי דָּנִיֵּאל דִּישְׁמֵהּ בֵּלְטְשַׁאצַּר, כְּשֻׁם אֱלָהִי, וְדִי רוּחַאֱלָהִין קַדִּישִׁין, בֵּהּ וְחֶלְמָא, קָדָמוֹהִי אַמְרֵת.
בֵּלְטְשַׁאצַּר, רַב חַרְטֻמַּיָּאדִּי אֲנָה יִדְעֵת דִּי רוּחַ אֱלָהִין קַדִּישִׁין בָּךְ, וְכָלרָז לָאאָנֵס לָךְ חֶזְוֵי חֶלְמִי דִיחֲזֵית וּפִשְׁרֵהּ, אֱמַר.
וְחֶזְוֵי רֵאשִׁי, עַלמִשְׁכְּבִי חָזֵה הֲוֵיתוַאֲלוּ אִילָן בְּגוֹ אַרְעָא, וְרוּמֵהּ שַׂגִּיא.
רְבָה אִילָנָא, וּתְקִף וְרוּמֵהּ יִמְטֵא לִשְׁמַיָּא, וַחֲזוֹתֵהּ לְסוֹף כָּלאַרְעָא.
עָפְיֵהּ שַׁפִּיר וְאִנְבֵּהּ שַׂגִּיא, וּמָזוֹן לְכֹלָּאבֵהּ תְּחֹתוֹהִי תַּטְלֵל חֵיוַת בָּרָא, וּבְעַנְפוֹהִי ידרון (יְדוּרָן) צִפְּרֵי שְׁמַיָּא, וּמִנֵּהּ, יִתְּזִין כָּלבִּשְׂרָא.
חָזֵה הֲוֵית בְּחֶזְוֵי רֵאשִׁי, עַלמִשְׁכְּבִי וַאֲלוּ עִיר וְקַדִּישׁ, מִןשְׁמַיָּא נָחִת.
קָרֵא בְחַיִל וְכֵן אָמַר, גֹּדּוּ אִילָנָא וְקַצִּצוּ עַנְפוֹהִי, אַתַּרוּ עָפְיֵהּ, וּבַדַּרוּ אִנְבֵּהּ תְּנֻד חֵיוְתָא מִןתַּחְתּוֹהִי, וְצִפְּרַיָּא מִןעַנְפוֹהִי.
בְּרַם עִקַּר שָׁרְשׁוֹהִי, בְּאַרְעָא שְׁבֻקוּ, וּבֶאֱסוּר דִּיפַרְזֶל וּנְחָשׁ, בְּדִתְאָא דִּי בָרָא וּבְטַל שְׁמַיָּא יִצְטַבַּע, וְעִםחֵיוְתָא חֲלָקֵהּ בַּעֲשַׂב אַרְעָא.
לִבְבֵהּ מִןאנושא (אֲנָשָׁא) יְשַׁנּוֹן, וּלְבַב חֵיוָה יִתְיְהִב לֵהּ וְשִׁבְעָה עִדָּנִין, יַחְלְפוּן עֲלוֹהִי.
בִּגְזֵרַת עִירִין פִּתְגָמָא, וּמֵאמַר קַדִּישִׁין שְׁאֵלְתָא עַדדִּבְרַת דִּי יִנְדְּעוּן חַיַּיָּא דִּישַׁלִּיט עליא (עִלָּאָה) בְּמַלְכוּת אנושא (אֲנָשָׁאוּלְמַןדִּי יִצְבֵּא יִתְּנִנַּהּ, וּשְׁפַל אֲנָשִׁים, יְקִים עליה (עֲלַהּ).
דְּנָה חֶלְמָא חֲזֵית, אֲנָה מַלְכָּא נְבוּכַדְנֶצַּר ואנתה (וְאַנְתְּ) בֵּלְטְשַׁאצַּר פִּשְׁרֵא אֱמַר, כָּלקֳבֵל דִּי כָּלחַכִּימֵי מַלְכוּתִי לָאיָכְלִין פִּשְׁרָא לְהוֹדָעוּתַנִי, ואנתה (וְאַנְתְּ) כָּהֵל, דִּי רוּחַאֱלָהִין קַדִּישִׁין בָּךְ.
אֱדַיִן דָּנִיֵּאל דִּישְׁמֵהּ בֵּלְטְשַׁאצַּר, אֶשְׁתּוֹמַם כְּשָׁעָה חֲדָה, וְרַעְיֹנֹהִי, יְבַהֲלֻנֵּהּ עָנֵה מַלְכָּא וְאָמַר, בֵּלְטְשַׁאצַּר חֶלְמָא וּפִשְׁרֵא אַליְבַהֲלָךְ, עָנֵה בֵלְטְשַׁאצַּר וְאָמַר, מָרִאי חֶלְמָא לשנאיך (לְשָׂנְאָךְ) וּפִשְׁרֵהּ לעריך (לְעָרָךְ).
אִילָנָא דִּי חֲזַיְתָ, דִּי רְבָה וּתְקִף וְרוּמֵהּ יִמְטֵא לִשְׁמַיָּא, וַחֲזוֹתֵהּ לְכָלאַרְעָא.
וְעָפְיֵהּ שַׁפִּיר וְאִנְבֵּהּ שַׂגִּיא, וּמָזוֹן לְכֹלָּאבֵהּ תְּחֹתוֹהִי, תְּדוּר חֵיוַת בָּרָא, וּבְעַנְפוֹהִי, יִשְׁכְּנָן צִפְּרֵי שְׁמַיָּא.
אנתה (אַנְתְּ) הוּא מַלְכָּא, דִּי רבית (רְבַת) וּתְקֵפְתְּ וּרְבוּתָךְ רְבָת וּמְטָת לִשְׁמַיָּא, וְשָׁלְטָנָךְ לְסוֹף אַרְעָא.
וְדִי חֲזָה מַלְכָּא עִיר וְקַדִּישׁ נָחִת מִןשְׁמַיָּא וְאָמַר גֹּדּוּ אִילָנָא וְחַבְּלוּהִי, בְּרַם עִקַּר שָׁרְשׁוֹהִי בְּאַרְעָא שְׁבֻקוּ, וּבֶאֱסוּר דִּיפַרְזֶל וּנְחָשׁ, בְּדִתְאָא דִּי בָרָא וּבְטַל שְׁמַיָּא יִצְטַבַּע, וְעִםחֵיוַת בָּרָא חֲלָקֵהּ, עַד דִּישִׁבְעָה עִדָּנִין, יַחְלְפוּן עֲלוֹהִי.
דְּנָה פִשְׁרָא, מַלְכָּא וּגְזֵרַת עליא (עִלָּאָה) הִיא, דִּי מְטָת עַלמָרִאי מַלְכָּא.
וְלָךְ טָרְדִין מִןאֲנָשָׁא וְעִםחֵיוַת בָּרָא לֶהֱוֵה מְדֹרָךְ וְעִשְׂבָּא כְתוֹרִין לָךְ יְטַעֲמוּן, וּמִטַּל שְׁמַיָּא לָךְ מְצַבְּעִין, וְשִׁבְעָה עִדָּנִין, יַחְלְפוּן עליך (עֲלָךְעַד דִּיתִנְדַּע, דִּישַׁלִּיט עליא (עִלָּאָה) בְּמַלְכוּת אֲנָשָׁא, וּלְמַןדִּי יִצְבֵּא, יִתְּנִנַּהּ.
וְדִי אֲמַרוּ, לְמִשְׁבַּק עִקַּר שָׁרְשׁוֹהִי דִּי אִילָנָא, מַלְכוּתָךְ, לָךְ קַיָּמָאמִןדִּי תִנְדַּע, דִּי שַׁלִּטִן שְׁמַיָּא.
לָהֵן מַלְכָּא, מִלְכִּי יִשְׁפַּר עליך (עֲלָךְוחטיך (וַחֲטָאָךְ) בְּצִדְקָה פְרֻק, וַעֲוָיָתָךְ בְּמִחַן עֲנָיִן הֵן תֶּהֱוֵה אַרְכָה, לִשְׁלֵוְתָךְ.
כֹּלָּא מְּטָא, עַלנְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא
לִקְצָת יַרְחִין, תְּרֵיעֲשַׂר, עַלהֵיכַל מַלְכוּתָא דִּי בָבֶל, מְהַלֵּךְ הֲוָה.
עָנֵה מַלְכָּא וְאָמַר, הֲלָא דָאהִיא בָּבֶל רַבְּתָא, דִּיאֲנָה בֱנַיְתַהּ לְבֵית מַלְכוּ, בִּתְקָף חִסְנִי וְלִיקָר הַדְרִי.
עוֹד, מִלְּתָא בְּפֻם מַלְכָּאקָל, מִןשְׁמַיָּא נְפַללָךְ אָמְרִין נְבוּכַדְנֶצַּר מַלְכָּא, מַלְכוּתָא עֲדָת מִנָּךְ.
וּמִןאֲנָשָׁא לָךְ טָרְדִין וְעִםחֵיוַת בָּרָא מְדֹרָךְ, עִשְׂבָּא כְתוֹרִין לָךְ יְטַעֲמוּן, וְשִׁבְעָה עִדָּנִין, יַחְלְפוּן עליך (עֲלָךְעַד דִּיתִנְדַּע, דִּישַׁלִּיט עליא (עִלָּאָה) בְּמַלְכוּת אֲנָשָׁא, וּלְמַןדִּי יִצְבֵּא, יִתְּנִנַּהּ.
בַּהּשַׁעֲתָא, מִלְּתָא סָפַת עַלנְבוּכַדְנֶצַּר, וּמִןאֲנָשָׁא טְרִיד, וְעִשְׂבָּא כְתוֹרִין יֵאכֻל וּמִטַּל שְׁמַיָּא גִּשְׁמֵהּ יִצְטַבַּעעַד דִּי שַׂעְרֵהּ כְּנִשְׁרִין רְבָה, וְטִפְרוֹהִי כְצִפְּרִין.
וְלִקְצָת יוֹמַיָּא אֲנָה נְבוּכַדְנֶצַּר עַיְנַי לִשְׁמַיָּא נִטְלֵת, וּמַנְדְּעִי עֲלַי יְתוּב, ולעליא (וּלְעִלָּאָה) בָּרְכֵת, וּלְחַי עָלְמָא שַׁבְּחֵת וְהַדְּרֵתדִּי שָׁלְטָנֵהּ שָׁלְטָן עָלַם, וּמַלְכוּתֵהּ עִםדָּר וְדָר.
וְכָלדארי (דָּיְרֵי) אַרְעָא, כְּלָה חֲשִׁיבִין, וּכְמִצְבְּיֵהּ עָבֵד בְּחֵיל שְׁמַיָּא, ודארי (וְדָיְרֵי) אַרְעָא וְלָא אִיתַי דִּייְמַחֵא בִידֵהּ, וְיֵאמַר לֵהּ מָה עֲבַדְתְּ.
בֵּהּזִמְנָא מַנְדְּעִי יְתוּב עֲלַי, וְלִיקַר מַלְכוּתִי הַדְרִי וְזִיוִי יְתוּב עֲלַי, וְלִי, הַדָּבְרַי וְרַבְרְבָנַי יְבַעוֹן וְעַלמַלְכוּתִי הָתְקְנַת, וּרְבוּ יַתִּירָה הוּסְפַת לִי.
כְּעַן אֲנָה נְבֻכַדְנֶצַּר, מְשַׁבַּח וּמְרוֹמֵם וּמְהַדַּר לְמֶלֶךְ שְׁמַיָּא, דִּי כָלמַעֲבָדוֹהִי קְשֹׁט, וְאֹרְחָתֵהּ דִּין וְדִי מַהְלְכִין בְּגֵוָה, יָכִל לְהַשְׁפָּלָה

בֵּלְשַׁאצַּר מַלְכָּא, עֲבַד לְחֶם רַב, לְרַבְרְבָנוֹהִי, אֲלַף וְלָקֳבֵל אַלְפָּא, חַמְרָא שָׁתֵה.
בֵּלְשַׁאצַּר אֲמַר בִּטְעֵם חַמְרָא, לְהַיְתָיָה לְמָאנֵי דַּהֲבָא וְכַסְפָּא, דִּי הַנְפֵּק נְבוּכַדְנֶצַּר אֲבוּהִי, מִןהֵיכְלָא דִּי בִירוּשְׁלֶם וְיִשְׁתּוֹן בְּהוֹן, מַלְכָּא וְרַבְרְבָנוֹהִי, שֵׁגְלָתֵהּ, וּלְחֵנָתֵהּ.
בֵּאדַיִן, הַיְתִיו מָאנֵי דַהֲבָא, דִּי הַנְפִּקוּ מִןהֵיכְלָא דִּיבֵית אֱלָהָא, דִּי בִירוּשְׁלֶם וְאִשְׁתִּיו בְּהוֹן, מַלְכָּא וְרַבְרְבָנוֹהִי, שֵׁגְלָתֵהּ, וּלְחֵנָתֵהּ.
אִשְׁתִּיו, חַמְרָא וְשַׁבַּחוּ לֵאלָהֵי דַּהֲבָא וְכַסְפָּא, נְחָשָׁא פַרְזְלָאאָעָא וְאַבְנָא.
בַּהּשַׁעֲתָה, נפקו (נְפַקָה) אֶצְבְּעָן דִּי יַדאֱנָשׁ, וְכָתְבָן לָקֳבֵל נֶבְרַשְׁתָּא, עַלגִּירָא דִּיכְתַל הֵיכְלָא דִּי מַלְכָּא וּמַלְכָּא חָזֵה, פַּס יְדָא דִּי כָתְבָה.
אֱדַיִן מַלְכָּא זִיוֹהִי שְׁנוֹהִי, וְרַעְיֹנֹהִי יְבַהֲלוּנֵּהּ וְקִטְרֵי חַרְצֵהּ מִשְׁתָּרַיִן, וְאַרְכֻבָּתֵהּ דָּא לְדָא נָקְשָׁן.
קָרֵא מַלְכָּא, בְּחַיִל, לְהֶעָלָה לְאָשְׁפַיָּא, כשדיא (כַּשְׂדָּאֵי) וְגָזְרַיָּא עָנֵה מַלְכָּא וְאָמַר לְחַכִּימֵי בָבֶל, דִּי כָלאֱנָשׁ דִּייִקְרֵה כְּתָבָה דְנָה וּפִשְׁרֵהּ יְחַוִּנַּנִי, אַרְגְּוָנָא יִלְבַּשׁ והמנוכא (וְהַמְנִיכָא) דִידַהֲבָא עַלצַוְּארֵהּ, וְתַלְתִּי בְמַלְכוּתָא, יִשְׁלַט
אֱדַיִן, עללין (עָלִּיןכֹּל, חַכִּימֵי מַלְכָּא וְלָאכָהֲלִין כְּתָבָא לְמִקְרֵא, ופשרא (וּפִשְׁרֵהּ) לְהוֹדָעָה לְמַלְכָּא.
אֱדַיִן מַלְכָּא בֵלְשַׁאצַּר, שַׂגִּיא מִתְבָּהַל, וְזִיוֹהִי, שָׁנַיִן עֲלוֹהִי וְרַבְרְבָנוֹהִי, מִשְׁתַּבְּשִׁין.
מַלְכְּתָאלָקֳבֵל מִלֵּי מַלְכָּא וְרַבְרְבָנוֹהִי, לְבֵית מִשְׁתְּיָא עללת (עַלַּת) עֲנָת מַלְכְּתָא וַאֲמֶרֶת, מַלְכָּא לְעָלְמִין חֱיִיאַליְבַהֲלוּךְ רַעְיוֹנָךְ, וזיויך (וְזִיוָךְ) אַליִשְׁתַּנּוֹ.
אִיתַי גְּבַר בְּמַלְכוּתָךְ, דִּי רוּחַ אֱלָהִין קַדִּישִׁין בֵּהּ, וּבְיוֹמֵי אֲבוּךְ נַהִירוּ וְשָׂכְלְתָנוּ וְחָכְמָה כְּחָכְמַתאֱלָהִין, הִשְׁתְּכַחַת בֵּהּ וּמַלְכָּא נְבֻכַדְנֶצַּר, אֲבוּךְרַב חַרְטֻמִּין אָשְׁפִין כַּשְׂדָּאִין גָּזְרִין, הֲקִימֵהּ אֲבוּךְ מַלְכָּא.
כָּלקֳבֵל דִּי רוּחַ יַתִּירָה וּמַנְדַּע וְשָׂכְלְתָנוּ מְפַשַּׁר חֶלְמִין וְאַחֲוָיַת אֲחִידָן וּמְשָׁרֵא קִטְרִין, הִשְׁתְּכַחַת בֵּהּ בְּדָנִיֵּאל, דִּימַלְכָּא שָׂםשְׁמֵהּ, בֵּלְטְשַׁאצַּר כְּעַן דָּנִיֵּאל יִתְקְרֵי, וּפִשְׁרָה יְהַחֲוֵה
בֵּאדַיִן, דָּנִיֵּאל, הֻעַל, קֳדָם מַלְכָּא עָנֵה מַלְכָּא וְאָמַר לְדָנִיֵּאל, אנתה (אַנְתְּ) הוּא דָנִיֵּאל דִּימִןבְּנֵי גָלוּתָא דִּי יְהוּד, דִּי הַיְתִי מַלְכָּא אַבִי, מִןיְהוּד.
וְשִׁמְעֵת עליך (עֲלָךְדִּי רוּחַ אֱלָהִין בָּךְ וְנַהִירוּ וְשָׂכְלְתָנוּ וְחָכְמָה יַתִּירָה, הִשְׁתְּכַחַת בָּךְ.
וּכְעַן הֻעַלּוּ קָדָמַי, חַכִּימַיָּא אָשְׁפַיָּא, דִּיכְתָבָה דְנָה יִקְרוֹן, וּפִשְׁרֵהּ לְהוֹדָעֻתַנִי וְלָאכָהֲלִין פְּשַׁרמִלְּתָא, לְהַחֲוָיָה.
וַאֲנָה שִׁמְעֵת עליך (עֲלָךְדִּיתוכל (תִכּוּל) פִּשְׁרִין לְמִפְשַׁר וְקִטְרִין לְמִשְׁרֵא כְּעַן הֵן תוכל (תִּכּוּל) כְּתָבָא לְמִקְרֵא, וּפִשְׁרֵהּ לְהוֹדָעוּתַנִיאַרְגְּוָנָא תִלְבַּשׁ והמונכא (וְהַמְנִיכָא) דִידַהֲבָא עַלצַוְּארָךְ, וְתַלְתָּא בְמַלְכוּתָא תִּשְׁלַט
בֵּאדַיִן עָנֵה דָנִיֵּאל, וְאָמַר קֳדָם מַלְכָּא, מַתְּנָתָךְ לָךְ לֶהֶוְיָן, וּנְבָזְבְּיָתָךְ לְאָחֳרָן הַב בְּרַם, כְּתָבָא אֶקְרֵא לְמַלְכָּא, וּפִשְׁרָא, אֲהוֹדְעִנֵּהּ.
אנתה (אַנְתְּמַלְכָּא אֱלָהָא, עליא (עִלָּאָהמַלְכוּתָא וּרְבוּתָא וִיקָרָא וְהַדְרָא, יְהַב לִנְבֻכַדְנֶצַּר אֲבוּךְ.
וּמִןרְבוּתָא, דִּי יְהַבלֵהּכֹּל עַמְמַיָּא אֻמַּיָּא וְלִשָּׁנַיָּא, הֲווֹ זאעין (זָיְעִין) וְדָחֲלִין מִןקֳדָמוֹהִי דִּיהֲוָא צָבֵא הֲוָה קָטֵל, וְדִאדני צָבֵא הֲוָה מַחֵא, וְדִאדני צָבֵא הֲוָה מָרִים, וְדִיהֲוָא צָבֵא הֲוָא מַשְׁפִּל.
וּכְדִי רִם לִבְבֵהּ, וְרוּחֵהּ תִּקְפַת לַהֲזָדָה הָנְחַת מִןכָּרְסֵא מַלְכוּתֵהּ, וִיקָרָה הֶעְדִּיו מִנֵּהּ.
וּמִןבְּנֵי אֲנָשָׁא טְרִיד וְלִבְבֵהּ עִםחֵיוְתָא שוי (שַׁוִּיווְעִםעֲרָדַיָּא מְדֹרֵהּ, עִשְׂבָּא כְתוֹרִין יְטַעֲמוּנֵּהּ, וּמִטַּל שְׁמַיָּא גִּשְׁמֵהּ יִצְטַבַּעעַד דִּייְדַע, דִּישַׁלִּיט אֱלָהָא עליא (עִלָּאָה) בְּמַלְכוּת אֲנָשָׁא, וּלְמַןדִּי יִצְבֵּא, יְהָקֵים עליה (עֲלַהּ).
ואנתה (וְאַנְתְּ) בְּרֵהּ בֵּלְשַׁאצַּר, לָא הַשְׁפֵּלְתְּ לִבְבָךְכָּלקֳבֵל, דִּי כָלדְּנָה יְדַעְתָּ.
וְעַל מָרֵאשְׁמַיָּא הִתְרוֹמַמְתָּ וּלְמָאנַיָּא דִיבַיְתֵהּ הַיְתִיו קדמיך (קָדָמָךְואנתה (וְאַנְתְּ) ורברבניך (וְרַבְרְבָנָךְ) שֵׁגְלָתָךְ וּלְחֵנָתָךְ חַמְרָא שָׁתַיִן בְּהוֹן, וְלֵאלָהֵי כַסְפָּאוְדַהֲבָא נְחָשָׁא פַרְזְלָא אָעָא וְאַבְנָא דִּי לָאחָזַיִן וְלָאשָׁמְעִין וְלָא יָדְעִין, שַׁבַּחְתָּ וְלֵאלָהָא דִּינִשְׁמְתָךְ בִּידֵהּ, וְכָלאֹרְחָתָךְ לֵהּלָא הַדַּרְתָּ.
בֵּאדַיִן, מִןקֳדָמוֹהִי, שְׁלִיחַ, פַּסָּא דִייְדָא וּכְתָבָא דְנָה, רְשִׁים.
וּדְנָה כְתָבָא, דִּי רְשִׁיםמְנֵא מְנֵא, תְּקֵל וּפַרְסִין.
דְּנָה, פְּשַׁרמִלְּתָאמְנֵאמְנָהאֱלָהָא מַלְכוּתָךְ, וְהַשְׁלְמַהּ.
תְּקֵלתְּקִילְתָּ בְמֹאזַנְיָא, וְהִשְׁתְּכַחַתְּ חַסִּיר.
פְּרֵספְּרִיסַת, מַלְכוּתָךְ, וִיהִיבַת, לְמָדַי וּפָרָס.
בֵּאדַיִן אֲמַר בֵּלְשַׁאצַּר, וְהַלְבִּשׁוּ לְדָנִיֵּאל אַרְגְּוָנָא, והמנוכא (וְהַמְנִיכָא) דִידַהֲבָא, עַלצַוְּארֵהּ וְהַכְרִזוּ עֲלוֹהִי, דִּילֶהֱוֵא שַׁלִּיט תַּלְתָּא בְּמַלְכוּתָא.
בֵּהּ, בְּלֵילְיָא, קְטִיל, בֵּלְאשַׁצַּר מַלְכָּא כשדיא (כַשְׂדָּאָה

"
"

בִּשְׁנַת חֲדָה, לְבֵלְאשַׁצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל, דָּנִיֵּאל חֵלֶם חֲזָה, וְחֶזְוֵי רֵאשֵׁהּ עַלמִשְׁכְּבֵהּ בֵּאדַיִן חֶלְמָא כְתַב, רֵאשׁ מִלִּין אֲמַר.
עָנֵה דָנִיֵּאל וְאָמַר, חָזֵה הֲוֵית בְּחֶזְוִי עִםלֵילְיָא וַאֲרוּ, אַרְבַּע רוּחֵי שְׁמַיָּא, מְגִיחָן, לְיַמָּא רַבָּא.
וְאַרְבַּע חֵיוָן רַבְרְבָן, סָלְקָן מִןיַמָּא, שָׁנְיָן, דָּא מִןדָּא.
קַדְמָיְתָא כְאַרְיֵה, וְגַפִּין דִּינְשַׁר לַהּ חָזֵה הֲוֵית עַד דִּימְּרִיטוּ גפיה (גַפַּהּ) וּנְטִילַת מִןאַרְעָא, וְעַלרַגְלַיִן כֶּאֱנָשׁ הֳקִימַת, וּלְבַב אֱנָשׁ, יְהִיב לַהּ.
וַאֲרוּ חֵיוָה אָחֳרִי תִנְיָנָה דָּמְיָה לְדֹב, וְלִשְׂטַרחַד הֳקִמַת, וּתְלָת עִלְעִין בְּפֻמַּהּ, בֵּין שניה (שִׁנַּהּ) וְכֵן אָמְרִין לַהּ, קוּמִי אֲכֻלִי בְּשַׂר שַׂגִּיא.
בָּאתַר דְּנָה חָזֵה הֲוֵית, וַאֲרוּ אָחֳרִי כִּנְמַר, וְלַהּ גַּפִּין אַרְבַּע דִּיעוֹף, עַלגביה (גַּבַּהּ) וְאַרְבְּעָה רֵאשִׁין לְחֵיוְתָא, וְשָׁלְטָן יְהִיב לַהּ.
בָּאתַר דְּנָה חָזֵה הֲוֵית בְּחֶזְוֵי לֵילְיָא, וַאֲרוּ חֵיוָה רביעיה (רְבִיעָאָה) דְּחִילָה וְאֵימְתָנִי וְתַקִּיפָא יַתִּירָה וְשִׁנַּיִן דִּיפַרְזֶל לַהּ רַבְרְבָן, אָכְלָה וּמַדֱּקָה, וּשְׁאָרָא ברגליה (בְּרַגְלַהּ) רָפְסָה וְהִיא מְשַׁנְּיָה, מִןכָּלחֵיוָתָא דִּי קדמיה (קָדָמַהּוְקַרְנַיִן עֲשַׂר, לַהּ.
מִשְׂתַּכַּל הֲוֵית בְּקַרְנַיָּא, וַאֲלוּ קֶרֶן אָחֳרִי זְעֵירָה סִלְקָת ביניהון (בֵּינֵיהֵןוּתְלָת מִןקַרְנַיָּא קַדְמָיָתָא, אתעקרו (אֶתְעֲקַרָה) מִןקדמיה (קֳדָמַהּ) וַאֲלוּ עַיְנִין כְּעַיְנֵי אֲנָשָׁא, בְּקַרְנָאדָא, וּפֻם, מְמַלִּל רַבְרְבָן.
חָזֵה הֲוֵית, עַד דִּי כָרְסָוָן רְמִיו, וְעַתִּיק יוֹמִין, יְתִב לְבוּשֵׁהּ כִּתְלַג חִוָּר, וּשְׂעַר רֵאשֵׁהּ כַּעֲמַר נְקֵא, כָּרְסְיֵהּ שְׁבִבִין דִּינוּר, גַּלְגִּלּוֹהִי נוּר דָּלִק.
נְהַר דִּינוּר, נָגֵד וְנָפֵק מִןקֳדָמוֹהִי, אֶלֶף אלפים (אַלְפִין) יְשַׁמְּשׁוּנֵּהּ, וְרִבּוֹ רבון (רִבְבָן) קָדָמוֹהִי יְקוּמוּן דִּינָא יְתִב, וְסִפְרִין פְּתִיחוּ.
חָזֵה הֲוֵיתבֵּאדַיִן מִןקָל מִלַּיָּא רַבְרְבָתָא, דִּי קַרְנָא מְמַלֱּלָה חָזֵה הֲוֵית עַד דִּי קְטִילַת חֵיוְתָא, וְהוּבַד גִּשְׁמַהּ, וִיהִיבַת, לִיקֵדַת אֶשָּׁא.
וּשְׁאָר, חֵיוָתָא, הֶעְדִּיו, שָׁלְטָנְהוֹן וְאַרְכָה בְחַיִּין יְהִיבַת לְהוֹן, עַדזְמַן וְעִדָּן.
חָזֵה הֲוֵית, בְּחֶזְוֵי לֵילְיָא, וַאֲרוּ עִםעֲנָנֵי שְׁמַיָּא, כְּבַר אֱנָשׁ אָתֵה הֲוָא וְעַדעַתִּיק יוֹמַיָּא מְטָה, וּקְדָמוֹהִי הַקְרְבוּהִי.
וְלֵהּ יְהִב שָׁלְטָן, וִיקָר וּמַלְכוּ, וְכֹל עַמְמַיָּא אֻמַּיָּא וְלִשָּׁנַיָּא, לֵהּ יִפְלְחוּן שָׁלְטָנֵהּ שָׁלְטָן עָלַם, דִּילָא יֶעְדֵּה, וּמַלְכוּתֵהּ, דִּילָא תִתְחַבַּל
אֶתְכְּרִיַּת רוּחִי אֲנָה דָנִיֵּאל, בְּגוֹ נִדְנֶה וְחֶזְוֵי רֵאשִׁי, יְבַהֲלֻנַּנִי.
קִרְבֵת, עַלחַד מִןקָאֲמַיָּא, וְיַצִּיבָא אֶבְעֵאמִנֵּהּ, עַלכָּלדְּנָה וַאֲמַרלִי, וּפְשַׁר מִלַּיָּא יְהוֹדְעִנַּנִי.
אִלֵּין חֵיוָתָא רַבְרְבָתָא, דִּי אִנִּין אַרְבַּעאַרְבְּעָה מַלְכִין, יְקוּמוּן מִןאַרְעָא.
וִיקַבְּלוּן, מַלְכוּתָא, קַדִּישֵׁי, עֶלְיוֹנִין וְיַחְסְנוּן מַלְכוּתָא עַדעָלְמָא, וְעַד עָלַם עָלְמַיָּא.
אֱדַיִן, צְבִית לְיַצָּבָא עַלחֵיוְתָא רְבִיעָיְתָא, דִּיהֲוָת שָׁנְיָה, מִןכלהון (כָּלְּהֵןדְּחִילָה יַתִּירָה, שניה (שִׁנַּהּ) דִּיפַרְזֶל וטפריה (וְטִפְרַהּ) דִּינְחָשׁ, אָכְלָה מַדְּקָה, וּשְׁאָרָא ברגליה (בְּרַגְלַהּ) רָפְסָה.
וְעַלקַרְנַיָּא עֲשַׂר, דִּי בְרֵאשַׁהּ, וְאָחֳרִי דִּי סִלְקַת, ונפלו (וּנְפַלָה) מִןקדמיה (קֳדָמַהּ) תְּלָת וְקַרְנָא דִכֵּן וְעַיְנִין לַהּ, וּפֻם מְמַלִּל רַבְרְבָן, וְחֶזְוַהּ, רַב מִןחַבְרָתַהּ.
חָזֵה הֲוֵיתוְקַרְנָא דִכֵּן, עָבְדָא קְרָב עִםקַדִּישִׁין וְיָכְלָה, לְהֹן.
עַד דִּיאֲתָה, עַתִּיק יוֹמַיָּא, וְדִינָא יְהִב, לְקַדִּישֵׁי עֶלְיוֹנִין וְזִמְנָא מְטָה, וּמַלְכוּתָא הֶחֱסִנוּ קַדִּישִׁין.
כֵּן, אֲמַר, חֵיוְתָא רְבִיעָיְתָא, מַלְכוּ רביעיה (רְבִיעָאָה) תֶּהֱוֵא בְאַרְעָא דִּי תִשְׁנֵא מִןכָּלמַלְכְוָתָא וְתֵאכֻל, כָּלאַרְעָא, וּתְדוּשִׁנַּהּ, וְתַדְּקִנַּהּ.
וְקַרְנַיָּא עֲשַׂרמִנַּהּ מַלְכוּתָא, עַשְׂרָה מַלְכִין יְקֻמוּן וְאָחֳרָן יְקוּם אַחֲרֵיהֹן, וְהוּא יִשְׁנֵא מִןקַדְמָיֵא, וּתְלָתָה מַלְכִין, יְהַשְׁפִּל.
וּמִלִּין, לְצַד עליא (עִלָּאָה) יְמַלִּל, וּלְקַדִּישֵׁי עֶלְיוֹנִין, יְבַלֵּא וְיִסְבַּר, לְהַשְׁנָיָה זִמְנִין וְדָת, וְיִתְיַהֲבוּן בִּידֵהּ, עַדעִדָּן וְעִדָּנִין וּפְלַג עִדָּן.
וְדִינָא, יִתִּב וְשָׁלְטָנֵהּ יְהַעְדּוֹן, לְהַשְׁמָדָה וּלְהוֹבָדָה עַדסוֹפָא.
וּמַלְכוּתָא וְשָׁלְטָנָא וּרְבוּתָא, דִּי מַלְכְוָת תְּחוֹת כָּלשְׁמַיָּא, יְהִיבַת, לְעַם קַדִּישֵׁי עֶלְיוֹנִין מַלְכוּתֵהּ, מַלְכוּת עָלַם, וְכֹל שָׁלְטָנַיָּא, לֵהּ יִפְלְחוּן וְיִשְׁתַּמְּעוּן.
עַדכָּה, סוֹפָא דִימִלְּתָא אֲנָה דָנִיֵּאל שַׂגִּיא רַעְיוֹנַי יְבַהֲלֻנַּנִי, וְזִיוַי יִשְׁתַּנּוֹן עֲלַי, וּמִלְּתָא, בְּלִבִּי נִטְרֵת

בִּשְׁנַת שָׁלוֹשׁ, לְמַלְכוּת בֵּלְאשַׁצַּר הַמֶּלֶךְחָזוֹן נִרְאָה אֵלַי, אֲנִי דָנִיֵּאל, אַחֲרֵי הַנִּרְאָה אֵלַי, בַּתְּחִלָּה.
וָאֶרְאֶה, בֶּחָזוֹן, וַיְהִי בִּרְאֹתִי, וַאֲנִי בְּשׁוּשַׁן הַבִּירָה אֲשֶׁר בְּעֵילָם הַמְּדִינָה וָאֶרְאֶה, בֶּחָזוֹן, וַאֲנִי הָיִיתִי, עַלאוּבַל אוּלָי.
וָאֶשָּׂא עֵינַי, וָאֶרְאֶה, וְהִנֵּה אַיִל אֶחָד עֹמֵד לִפְנֵי הָאֻבָל, וְלוֹ קְרָנָיִם וְהַקְּרָנַיִם גְּבֹהוֹת, וְהָאַחַת גְּבֹהָה מִןהַשֵּׁנִית, וְהַגְּבֹהָה, עֹלָה בָּאַחֲרֹנָה.
רָאִיתִי אֶתהָאַיִל מְנַגֵּחַ יָמָּה וְצָפוֹנָה וָנֶגְבָּה, וְכָלחַיּוֹת לֹאיַעַמְדוּ לְפָנָיו, וְאֵין מַצִּיל, מִיָּדוֹ וְעָשָׂה כִרְצֹנוֹ, וְהִגְדִּיל.
וַאֲנִי הָיִיתִי מֵבִין, וְהִנֵּה צְפִירהָעִזִּים בָּא מִןהַמַּעֲרָב עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ, וְאֵין נוֹגֵעַ, בָּאָרֶץ וְהַצָּפִירקֶרֶן חָזוּת, בֵּין עֵינָיו.
וַיָּבֹא, עַדהָאַיִל בַּעַל הַקְּרָנַיִם, אֲשֶׁר רָאִיתִי, עֹמֵד לִפְנֵי הָאֻבָל וַיָּרָץ אֵלָיו, בַּחֲמַת כֹּחוֹ.
וּרְאִיתִיו מַגִּיעַ אֵצֶל הָאַיִל, וַיִּתְמַרְמַר אֵלָיו וַיַּךְ אֶתהָאַיִל וַיְשַׁבֵּר אֶתשְׁתֵּי קְרָנָיו, וְלֹאהָיָה כֹחַ בָּאַיִל, לַעֲמֹד לְפָנָיו וַיַּשְׁלִיכֵהוּ אַרְצָה וַיִּרְמְסֵהוּ, וְלֹאהָיָה מַצִּיל לָאַיִל מִיָּדוֹ.
וּצְפִיר הָעִזִּים, הִגְדִּיל עַדמְאֹד וּכְעָצְמוֹ, נִשְׁבְּרָה הַקֶּרֶן הַגְּדֹלָה, וַתַּעֲלֶנָה חָזוּת אַרְבַּע תַּחְתֶּיהָ, לְאַרְבַּע רוּחוֹת הַשָּׁמָיִם.
וּמִןהָאַחַת מֵהֶם, יָצָא קֶרֶןאַחַת מִצְּעִירָה וַתִּגְדַּליֶתֶר אֶלהַנֶּגֶב וְאֶלהַמִּזְרָח, וְאֶלהַצֶּבִי.
וַתִּגְדַּל, עַדצְבָא הַשָּׁמָיִם וַתַּפֵּל אַרְצָה מִןהַצָּבָא וּמִןהַכּוֹכָבִים, וַתִּרְמְסֵם.
וְעַד שַׂרהַצָּבָא, הִגְדִּיל וּמִמֶּנּוּ הרים (הוּרַם) הַתָּמִיד, וְהֻשְׁלַךְ מְכוֹן מִקְדָּשׁוֹ.
וְצָבָא תִּנָּתֵן עַלהַתָּמִיד, בְּפָשַׁע וְתַשְׁלֵךְ אֱמֶת אַרְצָה, וְעָשְׂתָה וְהִצְלִיחָה.
וָאֶשְׁמְעָה אֶחָדקָדוֹשׁ, מְדַבֵּר וַיֹּאמֶר אֶחָד קָדוֹשׁ לַפַּלְמוֹנִי הַמְדַבֵּר, עַדמָתַי הֶחָזוֹן הַתָּמִיד וְהַפֶּשַׁע שֹׁמֵםתֵּת וְקֹדֶשׁ וְצָבָא, מִרְמָס.
וַיֹּאמֶר אֵלַיעַד עֶרֶב בֹּקֶר, אַלְפַּיִם וּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת וְנִצְדַּק, קֹדֶשׁ.
וַיְהִי, בִּרְאֹתִי אֲנִי דָנִיֵּאלאֶתהֶחָזוֹן וָאֲבַקְשָׁה בִינָה, וְהִנֵּה עֹמֵד לְנֶגְדִּי כְּמַרְאֵהגָבֶר.
וָאֶשְׁמַע קוֹלאָדָם, בֵּין אוּלָי וַיִּקְרָא, וַיֹּאמַר, גַּבְרִיאֵל, הָבֵן לְהַלָּז אֶתהַמַּרְאֶה.
וַיָּבֹא, אֵצֶל עָמְדִי, וּבְבֹאוֹ נִבְעַתִּי, וָאֶפְּלָה עַלפָּנָי וַיֹּאמֶר אֵלַי הָבֵן בֶּןאָדָם, כִּי לְעֶתקֵץ הֶחָזוֹן.
וּבְדַבְּרוֹ עִמִּי, נִרְדַּמְתִּי עַלפָּנַי אָרְצָה וַיִּגַּעבִּיוַיַּעֲמִידֵנִי, עַלעָמְדִי.
וַיֹּאמֶר הִנְנִי מוֹדִיעֲךָ, אֵת אֲשֶׁריִהְיֶה בְּאַחֲרִית הַזָּעַםכִּי, לְמוֹעֵד קֵץ.
הָאַיִל אֲשֶׁררָאִיתָ, בַּעַל הַקְּרָנָיִםמַלְכֵי, מָדַי וּפָרָס.
וְהַצָּפִיר הַשָּׂעִיר, מֶלֶךְ יָוָן וְהַקֶּרֶן הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר בֵּיןעֵינָיו, הוּא הַמֶּלֶךְ הָרִאשׁוֹן.
וְהַנִּשְׁבֶּרֶתוַתַּעֲמֹדְנָה אַרְבַּע, תַּחְתֶּיהָאַרְבַּע מַלְכֻיוֹת מִגּוֹי יַעֲמֹדְנָה, וְלֹא בְכֹחוֹ.
וּבְאַחֲרִית, מַלְכוּתָם, כְּהָתֵם, הַפֹּשְׁעִיםיַעֲמֹד מֶלֶךְ עַזפָּנִים, וּמֵבִין חִידוֹת.
וְעָצַם כֹּחוֹ וְלֹא בְכֹחוֹ, וְנִפְלָאוֹת יַשְׁחִית וְהִצְלִיחַ וְעָשָׂה וְהִשְׁחִית עֲצוּמִים, וְעַםקְדֹשִׁים.
וְעַלשִׂכְלוֹ, וְהִצְלִיחַ מִרְמָה בְּיָדוֹ, וּבִלְבָבוֹ יַגְדִּיל, וּבְשַׁלְוָה יַשְׁחִית רַבִּים וְעַל שַׂרשָׂרִים יַעֲמֹד, וּבְאֶפֶס יָד יִשָּׁבֵר.
וּמַרְאֵה הָעֶרֶב וְהַבֹּקֶר אֲשֶׁר נֶאֱמַר, אֱמֶת הוּא וְאַתָּה סְתֹם הֶחָזוֹן, כִּי לְיָמִים רַבִּים.
וַאֲנִי דָנִיֵּאל, נִהְיֵיתִי וְנֶחֱלֵיתִי יָמִים, וָאָקוּם, וָאֶעֱשֶׂה אֶתמְלֶאכֶת הַמֶּלֶךְ וָאֶשְׁתּוֹמֵם עַלהַמַּרְאֶה, וְאֵין מֵבִין

"
"

בִּשְׁנַת שָׁלוֹשׁ, לְכוֹרֶשׁ מֶלֶךְ פָּרַס, דָּבָר נִגְלָה לְדָנִיֵּאל, אֲשֶׁרנִקְרָא שְׁמוֹ בֵּלְטְאשַׁצַּר וֶאֱמֶת הַדָּבָר, וְצָבָא גָדוֹל, וּבִין אֶתהַדָּבָר, וּבִינָה לוֹ בַּמַּרְאֶה.
בַּיָּמִים, הָהֵםאֲנִי דָנִיֵּאל הָיִיתִי מִתְאַבֵּל, שְׁלֹשָׁה שָׁבֻעִים יָמִים.
לֶחֶם חֲמֻדוֹת לֹא אָכַלְתִּי, וּבָשָׂר וָיַיִן לֹאבָא אֶלפִּיוְסוֹךְ לֹאסָכְתִּיעַדמְלֹאת, שְׁלֹשֶׁת שָׁבֻעִים יָמִים
וּבְיוֹם עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה, לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹןוַאֲנִי, הָיִיתִי עַל יַד הַנָּהָר הַגָּדוֹלהוּא חִדָּקֶל.
וָאֶשָּׂא אֶתעֵינַי וָאֵרֶא, וְהִנֵּה אִישׁאֶחָד לָבוּשׁ בַּדִּים וּמָתְנָיו חֲגֻרִים, בְּכֶתֶם אוּפָז.
וּגְוִיָּתוֹ כְתַרְשִׁישׁ, וּפָנָיו כְּמַרְאֵה בָרָק וְעֵינָיו כְּלַפִּידֵי אֵשׁ, וּזְרֹעֹתָיו וּמַרְגְּלֹתָיו, כְּעֵין נְחֹשֶׁת קָלָל וְקוֹל דְּבָרָיו, כְּקוֹל הָמוֹן.
וְרָאִיתִי אֲנִי דָנִיֵּאל לְבַדִּי, אֶתהַמַּרְאָה, וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר הָיוּ עִמִּי, לֹא רָאוּ אֶתהַמַּרְאָה אֲבָל, חֲרָדָה גְדֹלָה נָפְלָה עֲלֵיהֶם, וַיִּבְרְחוּ, בְּהֵחָבֵא.
וַאֲנִי, נִשְׁאַרְתִּי לְבַדִּי, וָאֶרְאֶה אֶתהַמַּרְאָה הַגְּדֹלָה הַזֹּאת, וְלֹא נִשְׁאַרבִּי כֹּחַ וְהוֹדִי, נֶהְפַּךְ עָלַי לְמַשְׁחִית, וְלֹא עָצַרְתִּי, כֹּחַ.
וָאֶשְׁמַע, אֶתקוֹל דְּבָרָיו וּכְשָׁמְעִי, אֶתקוֹל דְּבָרָיו, וַאֲנִי הָיִיתִי נִרְדָּם עַלפָּנַי, וּפָנַי אָרְצָה.
וְהִנֵּהיָד, נָגְעָה בִּי וַתְּנִיעֵנִי עַלבִּרְכַּי, וְכַפּוֹת יָדָי.
וַיֹּאמֶר אֵלַי דָּנִיֵּאל אִישׁחֲמֻדוֹת הָבֵן בַּדְּבָרִים אֲשֶׁר אָנֹכִי דֹבֵר אֵלֶיךָ, וַעֲמֹד עַלעָמְדֶךָכִּי עַתָּה, שֻׁלַּחְתִּי אֵלֶיךָ וּבְדַבְּרוֹ עִמִּי אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, עָמַדְתִּי מַרְעִיד.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, אַלתִּירָא דָנִיֵּאלכִּי מִןהַיּוֹם הָרִאשׁוֹן אֲשֶׁר נָתַתָּ אֶתלִבְּךָ לְהָבִין וּלְהִתְעַנּוֹת לִפְנֵי אֱלֹהֶיךָ, נִשְׁמְעוּ דְבָרֶיךָ וַאֲנִיבָאתִי, בִּדְבָרֶיךָ.
וְשַׂר מַלְכוּת פָּרַס, עֹמֵד לְנֶגְדִּי עֶשְׂרִים וְאֶחָד יוֹם, וְהִנֵּה מִיכָאֵל אַחַד הַשָּׂרִים הָרִאשֹׁנִים, בָּא לְעָזְרֵנִי וַאֲנִי נוֹתַרְתִּי שָׁם, אֵצֶל מַלְכֵי פָרָס.
וּבָאתִי, לַהֲבִינְךָ, אֵת אֲשֶׁריִקְרָה לְעַמְּךָ, בְּאַחֲרִית הַיָּמִיםכִּיעוֹד חָזוֹן, לַיָּמִים.
וּבְדַבְּרוֹ עִמִּי, כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּהנָתַתִּי פָנַי אַרְצָה, וְנֶאֱלָמְתִּי.
וְהִנֵּה, כִּדְמוּת בְּנֵי אָדָם, נֹגֵעַ, עַלשְׂפָתָי וָאֶפְתַּחפִּי, וָאֲדַבְּרָה וָאֹמְרָה אֶלהָעֹמֵד לְנֶגְדִּי, אֲדֹנִי בַּמַּרְאָה נֶהֶפְכוּ צִירַי עָלַי, וְלֹא עָצַרְתִּי כֹּחַ.
וְהֵיךְ יוּכַל, עֶבֶד אֲדֹנִי זֶה, לְדַבֵּר, עִםאֲדֹנִי זֶה וַאֲנִי מֵעַתָּה לֹאיַעֲמָדבִּי כֹחַ, וּנְשָׁמָה לֹא נִשְׁאֲרָהבִי.
וַיֹּסֶף וַיִּגַּעבִּי כְּמַרְאֵה אָדָם, וַיְחַזְּקֵנִי.
וַיֹּאמֶר אַלתִּירָא אִישׁחֲמֻדוֹת, שָׁלוֹם לָךְחֲזַק וַחֲזָק וּכְדַבְּרוֹ עִמִּי הִתְחַזַּקְתִּי, וָאֹמְרָה יְדַבֵּר אֲדֹנִי כִּי חִזַּקְתָּנִי.
וַיֹּאמֶר, הֲיָדַעְתָּ לָמָּהבָּאתִי אֵלֶיךָ, וְעַתָּה אָשׁוּב, לְהִלָּחֵם עִםשַׂר פָּרָס וַאֲנִי יוֹצֵא, וְהִנֵּה שַׂריָוָן בָּא.
אֲבָל אַגִּיד לְךָ, אֶתהָרָשׁוּם בִּכְתָב אֱמֶת וְאֵין אֶחָד מִתְחַזֵּק עִמִּי, עַלאֵלֶּה, כִּי אִםמִיכָאֵל, שַׂרְכֶם

וַאֲנִי בִּשְׁנַת אַחַת, לְדָרְיָוֶשׁ הַמָּדִיעָמְדִי לְמַחֲזִיק וּלְמָעוֹז, לוֹ.
וְעַתָּה, אֱמֶת אַגִּיד לָךְ הִנֵּהעוֹד שְׁלֹשָׁה מְלָכִים עֹמְדִים לְפָרַס, וְהָרְבִיעִי יַעֲשִׁיר עֹשֶׁרגָּדוֹל מִכֹּל, וּכְחֶזְקָתוֹ בְעָשְׁרוֹ, יָעִיר הַכֹּל אֵת מַלְכוּת יָוָן.
וְעָמַד, מֶלֶךְ גִּבּוֹר וּמָשַׁל מִמְשָׁל רַב, וְעָשָׂה כִּרְצוֹנוֹ.
וּכְעָמְדוֹ, תִּשָּׁבֵר מַלְכוּתוֹ, וְתֵחָץ, לְאַרְבַּע רוּחוֹת הַשָּׁמָיִם וְלֹא לְאַחֲרִיתוֹ, וְלֹא כְמָשְׁלוֹ אֲשֶׁר מָשָׁלכִּי תִנָּתֵשׁ מַלְכוּתוֹ, וְלַאֲחֵרִים מִלְּבַדאֵלֶּה.
וְיֶחֱזַק מֶלֶךְהַנֶּגֶב, וּמִןשָׂרָיו וְיֶחֱזַק עָלָיו וּמָשָׁל, מִמְשָׁל רַב מֶמְשַׁלְתּוֹ.
וּלְקֵץ שָׁנִים, יִתְחַבָּרוּ, וּבַת מֶלֶךְהַנֶּגֶב תָּבוֹא אֶלמֶלֶךְ הַצָּפוֹן, לַעֲשׂוֹת מֵישָׁרִים וְלֹאתַעְצֹר כּוֹחַ הַזְּרוֹעַ, וְלֹא יַעֲמֹד וּזְרֹעוֹ, וְתִנָּתֵן הִיא וּמְבִיאֶיהָ וְהַיֹּלְדָהּ, וּמַחֲזִקָהּ בָּעִתִּים.
וְעָמַד מִנֵּצֶר שָׁרָשֶׁיהָ, כַּנּוֹ וְיָבֹא אֶלהַחַיִל, וְיָבֹא בְּמָעוֹז מֶלֶךְ הַצָּפוֹן, וְעָשָׂה בָהֶם, וְהֶחֱזִיק.
וְגַם אֱלֹהֵיהֶם עִםנְסִכֵיהֶם עִםכְּלֵי חֶמְדָּתָם כֶּסֶף וְזָהָב, בַּשְּׁבִייָבִא מִצְרָיִם וְהוּא שָׁנִים יַעֲמֹד, מִמֶּלֶךְ הַצָּפוֹן.
וּבָא, בְּמַלְכוּת מֶלֶךְ הַנֶּגֶב, וְשָׁב, אֶלאַדְמָתוֹ.
וּבָנָו יִתְגָּרוּ, וְאָסְפוּ הֲמוֹן חֲיָלִים רַבִּים, וּבָא בוֹא, וְשָׁטַף וְעָבָר וְיָשֹׁב ויתגרו (וְיִתְגָּרֶהעַדמָעֻזֹּה.
וְיִתְמַרְמַר, מֶלֶךְ הַנֶּגֶב, וְיָצָא, וְנִלְחַם עִמּוֹ עִםמֶלֶךְ הַצָּפוֹן וְהֶעֱמִיד הָמוֹן רָב, וְנִתַּן הֶהָמוֹן בְּיָדוֹ.
וְנִשָּׂא הֶהָמוֹן, ירום (וְרָם) לְבָבוֹ וְהִפִּיל רִבֹּאוֹת, וְלֹא יָעוֹז.
וְשָׁב, מֶלֶךְ הַצָּפוֹן, וְהֶעֱמִיד הָמוֹן, רַב מִןהָרִאשׁוֹן וּלְקֵץ הָעִתִּים שָׁנִים יָבוֹא בוֹא, בְּחַיִל גָּדוֹל וּבִרְכוּשׁ רָב.
וּבָעִתִּים הָהֵם, רַבִּים יַעַמְדוּ עַלמֶלֶךְ הַנֶּגֶב וּבְנֵי פָּרִיצֵי עַמְּךָ, יִנַּשְּׂאוּ לְהַעֲמִיד חָזוֹןוְנִכְשָׁלוּ.
וְיָבֹא, מֶלֶךְ הַצָּפוֹן, וְיִשְׁפֹּךְ סוֹלְלָה, וְלָכַד עִיר מִבְצָרוֹת וּזְרֹעוֹת הַנֶּגֶב, לֹא יַעֲמֹדוּ, וְעַם מִבְחָרָיו, וְאֵין כֹּחַ לַעֲמֹד.
וְיַעַשׂ הַבָּא אֵלָיו כִּרְצוֹנוֹ, וְאֵין עוֹמֵד לְפָנָיו וְיַעֲמֹד בְּאֶרֶץהַצְּבִי, וְכָלָה בְיָדוֹ.
וְיָשֵׂם פָּנָיו לָבוֹא בְּתֹקֶף כָּלמַלְכוּתוֹ, וִישָׁרִים עִמּוֹוְעָשָׂה וּבַת הַנָּשִׁים יִתֶּןלוֹ לְהַשְׁחִיתָהּ, וְלֹא תַעֲמֹד וְלֹאלוֹ תִהְיֶה.
וישב (וְיָשֵׂם) פָּנָיו לְאִיִּים, וְלָכַד רַבִּים וְהִשְׁבִּית קָצִין חֶרְפָּתוֹ לוֹ, בִּלְתִּי חֶרְפָּתוֹ יָשִׁיב לוֹ.
וְיָשֵׁב פָּנָיו, לְמָעוּזֵּי אַרְצוֹ וְנִכְשַׁל וְנָפַל, וְלֹא יִמָּצֵא.
וְעָמַד עַלכַּנּוֹ מַעֲבִיר נוֹגֵשׂ, הֶדֶר מַלְכוּת וּבְיָמִים אֲחָדִים יִשָּׁבֵר, וְלֹא בְאַפַּיִם וְלֹא בְמִלְחָמָה.
וְעָמַד עַלכַּנּוֹ נִבְזֶה, וְלֹאנָתְנוּ עָלָיו הוֹד מַלְכוּת וּבָא בְשַׁלְוָה, וְהֶחֱזִיק מַלְכוּת בַּחֲלַקְלַקּוֹת.
וּזְרֹעוֹת הַשֶּׁטֶף יִשָּׁטְפוּ מִלְּפָנָיו, וְיִשָּׁבֵרוּ וְגַם, נְגִיד בְּרִית.
וּמִןהִתְחַבְּרוּת אֵלָיו, יַעֲשֶׂה מִרְמָה וְעָלָה וְעָצַם, בִּמְעַטגּוֹי.
בְּשַׁלְוָה וּבְמִשְׁמַנֵּי מְדִינָה, יָבוֹא, וְעָשָׂה אֲשֶׁר לֹאעָשׂוּ אֲבֹתָיו וַאֲבוֹת אֲבֹתָיו, בִּזָּה וְשָׁלָל וּרְכוּשׁ לָהֶם יִבְזוֹר וְעַל מִבְצָרִים יְחַשֵּׁב מַחְשְׁבֹתָיו, וְעַדעֵת.
וְיָעֵר כֹּחוֹ וּלְבָבוֹ עַלמֶלֶךְ הַנֶּגֶב, בְּחַיִל גָּדוֹל, וּמֶלֶךְ הַנֶּגֶב יִתְגָּרֶה לַמִּלְחָמָה, בְּחַיִלגָּדוֹל וְעָצוּם עַדמְאֹד וְלֹא יַעֲמֹד, כִּייַחְשְׁבוּ עָלָיו מַחֲשָׁבוֹת.
וְאֹכְלֵי פַתבָּגוֹ יִשְׁבְּרוּהוּ, וְחֵילוֹ יִשְׁטוֹף וְנָפְלוּ, חֲלָלִים רַבִּים.
וּשְׁנֵיהֶם הַמְּלָכִים לְבָבָם לְמֵרָע, וְעַלשֻׁלְחָן אֶחָד כָּזָב יְדַבֵּרוּ וְלֹא תִצְלָח, כִּיעוֹד קֵץ לַמּוֹעֵד.
וְיָשֹׁב אַרְצוֹ בִּרְכוּשׁ גָּדוֹל, וּלְבָבוֹ עַלבְּרִית קֹדֶשׁ וְעָשָׂה, וְשָׁב לְאַרְצוֹ.
לַמּוֹעֵד יָשׁוּב, וּבָא בַנֶּגֶב וְלֹאתִהְיֶה כָרִאשֹׁנָה, וְכָאַחֲרוֹנָה.
וּבָאוּ בוֹ צִיִּים כִּתִּים, וְנִכְאָה, וְשָׁב וְזָעַם עַלבְּרִיתקוֹדֶשׁ, וְעָשָׂה וְשָׁב וְיָבֵן, עַלעֹזְבֵי בְּרִית קֹדֶשׁ.
וּזְרֹעִים, מִמֶּנּוּ יַעֲמֹדוּ וְחִלְּלוּ הַמִּקְדָּשׁ הַמָּעוֹז, וְהֵסִירוּ הַתָּמִיד, וְנָתְנוּ, הַשִּׁקּוּץ מְשֹׁמֵם.
וּמַרְשִׁיעֵי בְרִית, יַחֲנִיף בַּחֲלַקּוֹת וְעַם יֹדְעֵי אֱלֹהָיו, יַחֲזִקוּ וְעָשׂוּ.
וּמַשְׂכִּילֵי עָם, יָבִינוּ לָרַבִּים וְנִכְשְׁלוּ בְּחֶרֶב וּבְלֶהָבָה, בִּשְׁבִי וּבְבִזָּהיָמִים.
וּבְהִכָּשְׁלָם, יֵעָזְרוּ עֵזֶר מְעָט וְנִלְווּ עֲלֵיהֶם רַבִּים, בַּחֲלַקְלַקּוֹת.
וּמִןהַמַּשְׂכִּילִים יִכָּשְׁלוּ, לִצְרוֹף בָּהֶם וּלְבָרֵר וְלַלְבֵּןעַדעֵת קֵץכִּיעוֹד, לַמּוֹעֵד.
וְעָשָׂה כִרְצֹנוֹ הַמֶּלֶךְ, וְיִתְרוֹמֵם וְיִתְגַּדֵּל עַלכָּלאֵל, וְעַל אֵל אֵלִים, יְדַבֵּר נִפְלָאוֹת וְהִצְלִיחַ עַדכָּלָה זַעַם, כִּי נֶחֱרָצָה נֶעֱשָׂתָה.
וְעַלאֱלֹהֵי אֲבֹתָיו לֹא יָבִין, וְעַלחֶמְדַּת נָשִׁים וְעַלכָּלאֱלוֹהַּ לֹא יָבִיןכִּי עַלכֹּל, יִתְגַּדָּל.
וְלֶאֱלֹהַּ, מָעֻזִּים, עַלכַּנּוֹ, יְכַבֵּד וְלֶאֱלוֹהַּ אֲשֶׁר לֹאיְדָעֻהוּ אֲבֹתָיו, יְכַבֵּד בְּזָהָב וּבְכֶסֶף וּבְאֶבֶן יְקָרָהוּבַחֲמֻדוֹת.
וְעָשָׂה לְמִבְצְרֵי מָעֻזִּים, עִםאֱלוֹהַּ נֵכָר, אֲשֶׁר הכיר (יַכִּיריַרְבֶּה כָבוֹד וְהִמְשִׁילָם, בָּרַבִּים, וַאֲדָמָה, יְחַלֵּק בִּמְחִיר.
וּבְעֵת קֵץ, יִתְנַגַּח עִמּוֹ מֶלֶךְ הַנֶּגֶב, וְיִשְׂתָּעֵר עָלָיו מֶלֶךְ הַצָּפוֹן בְּרֶכֶב וּבְפָרָשִׁים, וּבָאֳנִיּוֹת רַבּוֹת וּבָא בַאֲרָצוֹת, וְשָׁטַף וְעָבָר.
וּבָא בְּאֶרֶץ הַצְּבִי, וְרַבּוֹת יִכָּשֵׁלוּ וְאֵלֶּה, יִמָּלְטוּ מִיָּדוֹאֱדוֹם וּמוֹאָב, וְרֵאשִׁית בְּנֵי עַמּוֹן.
וְיִשְׁלַח יָדוֹ, בַּאֲרָצוֹת וְאֶרֶץ מִצְרַיִם, לֹא תִהְיֶה לִפְלֵיטָה.
וּמָשַׁל, בְּמִכְמַנֵּי הַזָּהָב וְהַכֶּסֶף, וּבְכֹל, חֲמֻדוֹת מִצְרָיִםוְלֻבִים וְכֻשִׁים, בְּמִצְעָדָיו.
וּשְׁמֻעוֹת יְבַהֲלֻהוּ, מִמִּזְרָח וּמִצָּפוֹן וְיָצָא בְּחֵמָא גְדֹלָה, לְהַשְׁמִיד וּלְהַחֲרִים רַבִּים.
וְיִטַּע אָהֳלֵי אַפַּדְנוֹ, בֵּין יַמִּים לְהַרצְבִיקֹדֶשׁ וּבָא, עַדקִצּוֹ, וְאֵין עוֹזֵר, לוֹ.

וּבָעֵת הַהִיא יַעֲמֹד מִיכָאֵל הַשַּׂר הַגָּדוֹל, הָעֹמֵד עַלבְּנֵי עַמֶּךָ, וְהָיְתָה עֵת צָרָה, אֲשֶׁר לֹאנִהְיְתָה מִהְיוֹת גּוֹי עַד הָעֵת הַהִיא וּבָעֵת הַהִיא יִמָּלֵט עַמְּךָ, כָּלהַנִּמְצָא כָּתוּב בַּסֵּפֶר.
וְרַבִּים, מִיְּשֵׁנֵי אַדְמַתעָפָר יָקִיצוּ אֵלֶּה לְחַיֵּי עוֹלָם, וְאֵלֶּה לַחֲרָפוֹת לְדִרְאוֹן עוֹלָם
וְהַמַּשְׂכִּלִיםיַזְהִרוּ, כְּזֹהַר הָרָקִיעַ וּמַצְדִּיקֵי, הָרַבִּים, כַּכּוֹכָבִים, לְעוֹלָם וָעֶד
וְאַתָּה דָנִיֵּאל, סְתֹם הַדְּבָרִים וַחֲתֹם הַסֵּפֶרעַדעֵת קֵץ יְשֹׁטְטוּ רַבִּים, וְתִרְבֶּה הַדָּעַת.
וְרָאִיתִי אֲנִי דָנִיֵּאל, וְהִנֵּה שְׁנַיִם אֲחֵרִים עֹמְדִיםאֶחָד הֵנָּה לִשְׂפַת הַיְאֹר, וְאֶחָד הֵנָּה לִשְׂפַת הַיְאֹר.
וַיֹּאמֶר, לָאִישׁ לְבוּשׁ הַבַּדִּים, אֲשֶׁר מִמַּעַל, לְמֵימֵי הַיְאֹרעַדמָתַי, קֵץ הַפְּלָאוֹת.
וָאֶשְׁמַע אֶתהָאִישׁ לְבוּשׁ הַבַּדִּים, אֲשֶׁר מִמַּעַל לְמֵימֵי הַיְאֹר, וַיָּרֶם יְמִינוֹ וּשְׂמֹאלוֹ אֶלהַשָּׁמַיִם, וַיִּשָּׁבַע בְּחֵי הָעוֹלָםכִּי לְמוֹעֵד מוֹעֲדִים וָחֵצִי, וּכְכַלּוֹת נַפֵּץ יַדעַםקֹדֶשׁתִּכְלֶינָה כָלאֵלֶּה.
וַאֲנִי שָׁמַעְתִּי, וְלֹא אָבִין וָאֹמְרָהאֲדֹנִי, מָה אַחֲרִית אֵלֶּה
וַיֹּאמֶר, לֵךְ דָּנִיֵּאלכִּיסְתֻמִים וַחֲתֻמִים הַדְּבָרִים, עַדעֵת קֵץ.
יִתְבָּרְרוּ וְיִתְלַבְּנוּ וְיִצָּרְפוּ, רַבִּים, וְהִרְשִׁיעוּ רְשָׁעִים, וְלֹא יָבִינוּ כָּלרְשָׁעִים וְהַמַּשְׂכִּלִים, יָבִינוּ.
וּמֵעֵת הוּסַר הַתָּמִיד, וְלָתֵת שִׁקּוּץ שֹׁמֵםיָמִים, אֶלֶף מָאתַיִם וְתִשְׁעִים.
אַשְׁרֵי הַמְחַכֶּה, וְיַגִּיעַלְיָמִיםאֶלֶף, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שְׁלֹשִׁים וַחֲמִשָּׁה.
וְאַתָּה, לֵךְ לַקֵּץ וְתָנוּחַ וְתַעֲמֹד לְגֹרָלְךָ, לְקֵץ הַיָּמִין
