# הושע

דְּבַראדני אֲשֶׁר הָיָה, אֶלהוֹשֵׁעַ בֶּןבְּאֵרִי, בִּימֵי עֻזִּיָּה יוֹתָם אָחָז יְחִזְקִיָּה, מַלְכֵי יְהוּדָהוּבִימֵי יָרָבְעָם בֶּןיוֹאָשׁ, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
תְּחִלַּת דִּבֶּראדני, בְּהוֹשֵׁעַ
וַיֹּאמֶר אדני אֶלהוֹשֵׁעַ, לֵךְ קַחלְךָ אֵשֶׁת זְנוּנִים וְיַלְדֵי זְנוּנִיםכִּיזָנֹה תִזְנֶה הָאָרֶץ, מֵאַחֲרֵי אדני.
וַיֵּלֶךְ, וַיִּקַּח, אֶתגֹּמֶר, בַּתדִּבְלָיִם וַתַּהַר וַתֵּלֶדלוֹ, בֵּן.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, קְרָא שְׁמוֹ יִזְרְעֶאלכִּיעוֹד מְעַט, וּפָקַדְתִּי אֶתדְּמֵי יִזְרְעֶאל עַלבֵּית יֵהוּא, וְהִשְׁבַּתִּי, מַמְלְכוּת בֵּית יִשְׂרָאֵל.
וְהָיָה, בַּיּוֹם הַהוּא וְשָׁבַרְתִּי אֶתקֶשֶׁת יִשְׂרָאֵל, בְּעֵמֶק יִזְרְעֶאל.
וַתַּהַר עוֹד, וַתֵּלֶד בַּת, וַיֹּאמֶר לוֹ, קְרָא שְׁמָהּ לֹא רֻחָמָהכִּי לֹא אוֹסִיף עוֹד, אֲרַחֵם אֶתבֵּית יִשְׂרָאֵלכִּינָשֹׂא אֶשָּׂא, לָהֶם.
וְאֶתבֵּית יְהוּדָה אֲרַחֵם, וְהוֹשַׁעְתִּים בַּאדני אֱלֹהֵיהֶם וְלֹא אוֹשִׁיעֵם, בְּקֶשֶׁת וּבְחֶרֶב וּבְמִלְחָמָה, בְּסוּסִים, וּבְפָרָשִׁים.
וַתִּגְמֹל, אֶתלֹא רֻחָמָה וַתַּהַר, וַתֵּלֶד בֵּן.
וַיֹּאמֶר, קְרָא שְׁמוֹ לֹא עַמִּיכִּי אַתֶּם לֹא עַמִּי, וְאָנֹכִי לֹאאֶהְיֶה לָכֶם

וְהָיָה מִסְפַּר בְּנֵייִשְׂרָאֵל, כְּחוֹל הַיָּם, אֲשֶׁר לֹאיִמַּד, וְלֹא יִסָּפֵר וְהָיָה בִּמְקוֹם אֲשֶׁריֵאָמֵר לָהֶם, לֹאעַמִּי אַתֶּם, יֵאָמֵר לָהֶם, בְּנֵי אֵלחָי.
וְנִקְבְּצוּ בְּנֵייְהוּדָה וּבְנֵייִשְׂרָאֵל, יַחְדָּו, וְשָׂמוּ לָהֶם רֹאשׁ אֶחָד, וְעָלוּ מִןהָאָרֶץכִּי גָדוֹל, יוֹם יִזְרְעֶאל.
אִמְרוּ לַאֲחֵיכֶם, עַמִּי וְלַאֲחוֹתֵיכֶם, רֻחָמָה.
רִיבוּ בְאִמְּכֶם, רִיבוּכִּיהִיא לֹא אִשְׁתִּי, וְאָנֹכִי לֹא אִישָׁהּ וְתָסֵר זְנוּנֶיהָ מִפָּנֶיהָ, וְנַאֲפוּפֶיהָ מִבֵּין שָׁדֶיהָ.
פֶּןאַפְשִׁיטֶנָּה עֲרֻמָּהוְהִצַּגְתִּיהָ, כְּיוֹם הִוָּלְדָהּ וְשַׂמְתִּיהָ כַמִּדְבָּר, וְשַׁתִּהָ כְּאֶרֶץ צִיָּה, וַהֲמִתִּיהָ, בַּצָּמָא.
וְאֶתבָּנֶיהָ, לֹא אֲרַחֵםכִּיבְנֵי זְנוּנִים, הֵמָּה.
כִּי זָנְתָה אִמָּם, הֹבִישָׁה הוֹרָתָםכִּי אָמְרָה, אֵלְכָה אַחֲרֵי מְאַהֲבַי נֹתְנֵי לַחְמִי וּמֵימַי, צַמְרִי וּפִשְׁתִּי, שַׁמְנִי וְשִׁקּוּיָי.
לָכֵן הִנְנִישָׂךְ אֶתדַּרְכֵּךְ, בַּסִּירִים וְגָדַרְתִּי אֶתגְּדֵרָהּ, וּנְתִיבוֹתֶיהָ לֹא תִמְצָא.
וְרִדְּפָה אֶתמְאַהֲבֶיהָ וְלֹאתַשִּׂיג אֹתָם, וּבִקְשָׁתַם וְלֹא תִמְצָא וְאָמְרָה, אֵלְכָה וְאָשׁוּבָה אֶלאִישִׁי הָרִאשׁוֹןכִּי טוֹב לִי אָז, מֵעָתָּה.
וְהִיא, לֹא יָדְעָה, כִּי אָנֹכִי נָתַתִּי לָהּ, הַדָּגָן וְהַתִּירוֹשׁ וְהַיִּצְהָר וְכֶסֶף הִרְבֵּיתִי לָהּ וְזָהָב, עָשׂוּ לַבָּעַל.
לָכֵן אָשׁוּבוְלָקַחְתִּי דְגָנִי בְּעִתּוֹ, וְתִירוֹשִׁי בְּמוֹעֲדוֹ וְהִצַּלְתִּי צַמְרִי וּפִשְׁתִּי, לְכַסּוֹת אֶתעֶרְוָתָהּ.
וְעַתָּה אֲגַלֶּה אֶתנַבְלֻתָהּ, לְעֵינֵי מְאַהֲבֶיהָ וְאִישׁ, לֹאיַצִּילֶנָּה מִיָּדִי.
וְהִשְׁבַּתִּי, כָּלמְשׂוֹשָׂהּ, חַגָּהּ, חָדְשָׁהּ וְשַׁבַּתָּהּוְכֹל, מוֹעֲדָהּ.
וַהֲשִׁמֹּתִי, גַּפְנָהּ וּתְאֵנָתָהּ, אֲשֶׁר אָמְרָה אֶתְנָה הֵמָּה לִי, אֲשֶׁר נָתְנוּלִי מְאַהֲבָי וְשַׂמְתִּים לְיַעַר, וַאֲכָלָתַם חַיַּת הַשָּׂדֶה.
וּפָקַדְתִּי עָלֶיהָ, אֶתיְמֵי הַבְּעָלִים אֲשֶׁר תַּקְטִיר לָהֶם, וַתַּעַד נִזְמָהּ וְחֶלְיָתָהּ, וַתֵּלֶךְ אַחֲרֵי מְאַהֲבֶיהָ וְאֹתִי שָׁכְחָה, נְאֻםאדני
לָכֵן, הִנֵּה אָנֹכִי מְפַתֶּיהָ, וְהֹלַכְתִּיהָ, הַמִּדְבָּר וְדִבַּרְתִּי, עַללִבָּהּ.
וְנָתַתִּי לָהּ אֶתכְּרָמֶיהָ מִשָּׁם, וְאֶתעֵמֶק עָכוֹר לְפֶתַח תִּקְוָה וְעָנְתָה שָּׁמָּה כִּימֵי נְעוּרֶיהָ, וּכְיוֹם עֲלוֹתָהּ מֵאֶרֶץמִצְרָיִם.
וְהָיָה בַיּוֹםהַהוּא נְאֻםאדני, תִּקְרְאִי אִישִׁי וְלֹאתִקְרְאִילִי עוֹד, בַּעְלִי.
וַהֲסִרֹתִי אֶתשְׁמוֹת הַבְּעָלִים, מִפִּיהָ וְלֹאיִזָּכְרוּ עוֹד, בִּשְׁמָם.
וְכָרַתִּי לָהֶם בְּרִית, בַּיּוֹם הַהוּא, עִםחַיַּת הַשָּׂדֶה וְעִםעוֹף הַשָּׁמַיִם, וְרֶמֶשׂ הָאֲדָמָה וְקֶשֶׁת וְחֶרֶב וּמִלְחָמָה אֶשְׁבּוֹר מִןהָאָרֶץ, וְהִשְׁכַּבְתִּים לָבֶטַח.
וְאֵרַשְׂתִּיךְ לִי, לְעוֹלָם וְאֵרַשְׂתִּיךְ לִי בְּצֶדֶק וּבְמִשְׁפָּט, וּבְחֶסֶד וּבְרַחֲמִים.
וְאֵרַשְׂתִּיךְ לִי, בֶּאֱמוּנָה וְיָדַעַתְּ, אֶתאדני
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, אֶעֱנֶה נְאֻםאדניאֶעֱנֶה, אֶתהַשָּׁמָיִם וְהֵם, יַעֲנוּ אֶתהָאָרֶץ.
וְהָאָרֶץ תַּעֲנֶה, אֶתהַדָּגָן וְאֶתהַתִּירוֹשׁ וְאֶתהַיִּצְהָר וְהֵם, יַעֲנוּ אֶתיִזְרְעֶאל.
וּזְרַעְתִּיהָ לִּי בָּאָרֶץ, וְרִחַמְתִּי אֶתלֹא רֻחָמָה וְאָמַרְתִּי לְלֹאעַמִּי עַמִּיאַתָּה, וְהוּא יֹאמַר אֱלֹהָי

וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, עוֹד לֵךְ אֱהַבאִשָּׁה, אֲהֻבַת רֵעַ, וּמְנָאָפֶתכְּאַהֲבַת אדני, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְהֵם פֹּנִים אֶלאֱלֹהִים אֲחֵרִים, וְאֹהֲבֵי אֲשִׁישֵׁי עֲנָבִים.
וָאֶכְּרֶהָ לִּי, בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר כָּסֶף וְחֹמֶר שְׂעֹרִים, וְלֵתֶךְ שְׂעֹרִים.
וָאֹמַר אֵלֶיהָ, יָמִים רַבִּים תֵּשְׁבִי לִילֹא תִזְנִי, וְלֹא תִהְיִי לְאִישׁ וְגַםאֲנִי, אֵלָיִךְ.
כִּי יָמִים רַבִּים, יֵשְׁבוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלאֵין מֶלֶךְ וְאֵין שָׂר, וְאֵין זֶבַח וְאֵין מַצֵּבָה וְאֵין אֵפוֹד, וּתְרָפִים.
אַחַר, יָשֻׁבוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וּבִקְשׁוּ אֶתאדני אֱלֹהֵיהֶם, וְאֵת דָּוִיד מַלְכָּם וּפָחֲדוּ אֶלאדני וְאֶלטוּבוֹ, בְּאַחֲרִית הַיָּמִים

"
"

"
"

לְכוּ וְנָשׁוּבָה אֶלאדני, כִּי הוּא טָרָף וְיִרְפָּאֵנוּ יַךְ, וְיַחְבְּשֵׁנוּ.
יְחַיֵּנוּ, מִיֹּמָיִם בַּיּוֹם, הַשְּׁלִישִׁי, יְקִמֵנוּ, וְנִחְיֶה לְפָנָיו.
וְנֵדְעָה נִרְדְּפָה, לָדַעַת אֶתאדני, כְּשַׁחַר, נָכוֹן מֹצָאוֹ וְיָבוֹא כַגֶּשֶׁם לָנוּ, כְּמַלְקוֹשׁ יוֹרֶה אָרֶץ.
מָה אֶעֱשֶׂהלְּךָ אֶפְרַיִם, מָה אֶעֱשֶׂהלְּךָ יְהוּדָה וְחַסְדְּכֶם, כַּעֲנַןבֹּקֶר, וְכַטַּל, מַשְׁכִּים הֹלֵךְ.
עַלכֵּן, חָצַבְתִּי בַּנְּבִיאִיםהֲרַגְתִּים, בְּאִמְרֵיפִי וּמִשְׁפָּטֶיךָ, אוֹר יֵצֵא.
כִּי חֶסֶד חָפַצְתִּי, וְלֹאזָבַח וְדַעַת אֱלֹהִים, מֵעֹלוֹת.
וְהֵמָּה, כְּאָדָם עָבְרוּ בְרִית שָׁם, בָּגְדוּ בִי.
גִּלְעָד, קִרְיַת פֹּעֲלֵי אָוֶןעֲקֻבָּה, מִדָּם.
וּכְחַכֵּי אִישׁ גְּדוּדִים, חֶבֶר כֹּהֲנִים, דֶּרֶךְ, יְרַצְּחוּשֶׁכְמָהכִּי זִמָּה, עָשׂוּ.
בְּבֵית, יִשְׂרָאֵל, רָאִיתִי, שעריריה (שַׁעֲרוּרִיָּה) שָׁם זְנוּת לְאֶפְרַיִם, נִטְמָא יִשְׂרָאֵל.
גַּםיְהוּדָה, שָׁת קָצִיר לָךְ, בְּשׁוּבִי, שְׁבוּת עַמִּי

"
"

"
"

"
"

גֶּפֶן בּוֹקֵק יִשְׂרָאֵל, פְּרִי יְשַׁוֶּהלּוֹ כְּרֹב לְפִרְיוֹ, הִרְבָּה לַמִּזְבְּחוֹתכְּטוֹב לְאַרְצוֹ, הֵיטִיבוּ מַצֵּבוֹת.
חָלַק לִבָּם, עַתָּה יֶאְשָׁמוּ הוּא יַעֲרֹף מִזְבְּחוֹתָם, יְשֹׁדֵד מַצֵּבוֹתָם.
כִּי עַתָּה יֹאמְרוּ, אֵין מֶלֶךְ לָנוּכִּי לֹא יָרֵאנוּ אֶתאדני, וְהַמֶּלֶךְ מַהיַּעֲשֶׂהלָּנוּ.
דִּבְּרוּ דְבָרִים, אָלוֹת שָׁוְא כָּרֹת בְּרִית וּפָרַח כָּרֹאשׁ מִשְׁפָּט, עַל תַּלְמֵי שָׂדָי.
לְעֶגְלוֹת בֵּית אָוֶן, יָגוּרוּ שְׁכַן שֹׁמְרוֹןכִּיאָבַל עָלָיו עַמּוֹ, וּכְמָרָיו עָלָיו יָגִילוּעַלכְּבוֹדוֹ, כִּיגָלָה מִמֶּנּוּ.
גַּםאוֹתוֹ לְאַשּׁוּר יוּבָל, מִנְחָה לְמֶלֶךְ יָרֵב בָּשְׁנָה אֶפְרַיִם יִקָּח, וְיֵבוֹשׁ יִשְׂרָאֵל מֵעֲצָתוֹ.
נִדְמֶה שֹׁמְרוֹן, מַלְכָּהּ, כְּקֶצֶף, עַלפְּנֵימָיִם.
וְנִשְׁמְדוּ בָּמוֹת אָוֶן, חַטַּאת יִשְׂרָאֵלקוֹץ וְדַרְדַּר, יַעֲלֶה עַלמִזְבְּחוֹתָם וְאָמְרוּ לֶהָרִים כַּסּוּנוּ, וְלַגְּבָעוֹת נִפְלוּ עָלֵינוּ
מִימֵי, הַגִּבְעָה, חָטָאתָ, יִשְׂרָאֵל שָׁם עָמָדוּ, לֹאתַשִּׂיגֵם בַּגִּבְעָה מִלְחָמָה עַלבְּנֵי עַלְוָה.
בְּאַוָּתִי, וְאֶסֳּרֵם וְאֻסְּפוּ עֲלֵיהֶם עַמִּים, בְּאָסְרָם לִשְׁתֵּי עינתם (עוֹנוֹתָם).
וְאֶפְרַיִם עֶגְלָה מְלֻמָּדָה, אֹהַבְתִּי לָדוּשׁ, וַאֲנִי עָבַרְתִּי, עַלטוּב צַוָּארָהּ אַרְכִּיב אֶפְרַיִם יַחֲרוֹשׁ יְהוּדָה, יְשַׂדֶּדלוֹ יַעֲקֹב.
זִרְעוּ לָכֶם לִצְדָקָה קִצְרוּ לְפִיחֶסֶד, נִירוּ לָכֶם נִיר וְעֵת, לִדְרוֹשׁ אֶתאדני, עַדיָבוֹא, וְיֹרֶה צֶדֶק לָכֶם.
חֲרַשְׁתֶּםרֶשַׁע עַוְלָתָה קְצַרְתֶּם, אֲכַלְתֶּם פְּרִיכָחַשׁכִּיבָטַחְתָּ בְדַרְכְּךָ, בְּרֹב גִּבּוֹרֶיךָ.
וְקָאם שָׁאוֹן, בְּעַמֶּךָ, וְכָלמִבְצָרֶיךָ יוּשַּׁד, כְּשֹׁד שַׁלְמַן בֵּית אַרְבֵאל בְּיוֹם מִלְחָמָהאֵם עַלבָּנִים, רֻטָּשָׁה.
כָּכָה, עָשָׂה לָכֶם בֵּיתאֵל, מִפְּנֵי, רָעַת רָעַתְכֶם בַּשַּׁחַר, נִדְמֹה נִדְמָה מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.

כִּי נַעַר יִשְׂרָאֵל, וָאֹהֲבֵהוּ וּמִמִּצְרַיִם, קָרָאתִי לִבְנִי.
קָרְאוּ, לָהֶם כֵּן, הָלְכוּ מִפְּנֵיהֶםלַבְּעָלִים יְזַבֵּחוּ, וְלַפְּסִלִים יְקַטֵּרוּן.
וְאָנֹכִי תִרְגַּלְתִּי לְאֶפְרַיִם, קָחָם עַלזְרוֹעֹתָיו וְלֹא יָדְעוּ, כִּי רְפָאתִים.
בְּחַבְלֵי אָדָם אֶמְשְׁכֵם בַּעֲבֹתוֹת אַהֲבָה, וָאֶהְיֶה לָהֶם כִּמְרִימֵי עֹל עַל לְחֵיהֶם וְאַט אֵלָיו, אוֹכִיל.
לֹא יָשׁוּב אֶלאֶרֶץ מִצְרַיִם, וְאַשּׁוּר הוּא מַלְכּוֹכִּי מֵאֲנוּ, לָשׁוּב.
וְחָלָה חֶרֶב בְּעָרָיו, וְכִלְּתָה בַדָּיו וְאָכָלָהמִמֹּעֲצוֹתֵיהֶם.
וְעַמִּי תְלוּאִים, לִמְשׁוּבָתִי וְאֶלעַל, יִקְרָאֻהוּיַחַד, לֹא יְרוֹמֵם.
אֵיךְ אֶתֶּנְךָ אֶפְרַיִם, אֲמַגֶּנְךָ יִשְׂרָאֵלאֵיךְ אֶתֶּנְךָ כְאַדְמָה, אֲשִׂימְךָ כִּצְבֹאיִם נֶהְפַּךְ עָלַי לִבִּי, יַחַד נִכְמְרוּ נִחוּמָי.
לֹא אֶעֱשֶׂה חֲרוֹן אַפִּי, לֹא אָשׁוּב לְשַׁחֵת אֶפְרָיִםכִּי אֵל אָנֹכִי, וְלֹאאִישׁבְּקִרְבְּךָ קָדוֹשׁ, וְלֹא אָבוֹא בְּעִיר.
אַחֲרֵי אדני יֵלְכוּ, כְּאַרְיֵה יִשְׁאָגכִּיהוּא יִשְׁאַג, וְיֶחֶרְדוּ בָנִים מִיָּם.
יֶחֶרְדוּ כְצִפּוֹר מִמִּצְרַיִם, וּכְיוֹנָה מֵאֶרֶץ אַשּׁוּר וְהוֹשַׁבְתִּים עַלבָּתֵּיהֶם, נְאֻםאדני

"
"

"
"

"
"
