# ויקרא

, אֶלמֹשֶׁה וַיְדַבֵּר אדני אֵלָיו, מֵאֹהֶל מוֹעֵד לֵאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, אָדָם כִּייַקְרִיב מִכֶּם קָרְבָּן, לַאדנימִןהַבְּהֵמָה, מִןהַבָּקָר וּמִןהַצֹּאן, תַּקְרִיבוּ, אֶתקָרְבַּנְכֶם.
אִםעֹלָה קָרְבָּנוֹ מִןהַבָּקָר, זָכָר תָּמִים יַקְרִיבֶנּוּ אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד, יַקְרִיב אֹתוֹ, לִרְצֹנוֹ, לִפְנֵי אדני.
וְסָמַךְ יָדוֹ, עַל רֹאשׁ הָעֹלָה וְנִרְצָה לוֹ, לְכַפֵּר עָלָיו.
וְשָׁחַט אֶתבֶּן הַבָּקָר, לִפְנֵי אדני וְהִקְרִיבוּ בְּנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים, אֶתהַדָּם, וְזָרְקוּ אֶתהַדָּם עַלהַמִּזְבֵּחַ סָבִיב, אֲשֶׁרפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וְהִפְשִׁיט, אֶתהָעֹלָה וְנִתַּח אֹתָהּ, לִנְתָחֶיהָ.
וְנָתְנוּ בְּנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֵן, אֵשׁעַלהַמִּזְבֵּחַ וְעָרְכוּ עֵצִים, עַלהָאֵשׁ.
וְעָרְכוּ, בְּנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים, אֵת הַנְּתָחִים, אֶתהָרֹאשׁ וְאֶתהַפָּדֶרעַלהָעֵצִים אֲשֶׁר עַלהָאֵשׁ, אֲשֶׁר עַלהַמִּזְבֵּחַ.
וְקִרְבּוֹ וּכְרָעָיו, יִרְחַץ בַּמָּיִם וְהִקְטִיר הַכֹּהֵן אֶתהַכֹּל הַמִּזְבֵּחָה, עֹלָה אִשֵּׁה רֵיחַנִיחוֹחַ לַאדני
וְאִםמִןהַצֹּאן קָרְבָּנוֹ מִןהַכְּשָׂבִים אוֹ מִןהָעִזִּים, לְעֹלָהזָכָר תָּמִים, יַקְרִיבֶנּוּ.
וְשָׁחַט אֹתוֹ עַל יֶרֶךְ הַמִּזְבֵּחַ, צָפֹנָהלִפְנֵי אדני וְזָרְקוּ בְּנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים אֶתדָּמוֹ, עַלהַמִּזְבֵּחַסָבִיב.
וְנִתַּח אֹתוֹ לִנְתָחָיו, וְאֶתרֹאשׁוֹ וְאֶתפִּדְרוֹ וְעָרַךְ הַכֹּהֵן, אֹתָם, עַלהָעֵצִים אֲשֶׁר עַלהָאֵשׁ, אֲשֶׁר עַלהַמִּזְבֵּחַ.
וְהַקֶּרֶב וְהַכְּרָעַיִם, יִרְחַץ בַּמָּיִם וְהִקְרִיב הַכֹּהֵן אֶתהַכֹּל, וְהִקְטִיר הַמִּזְבֵּחָהעֹלָה הוּא אִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדני
וְאִם מִןהָעוֹף עֹלָה קָרְבָּנוֹ, לַאדניוְהִקְרִיב מִןהַתֹּרִים, אוֹ מִןבְּנֵי הַיּוֹנָהאֶתקָרְבָּנוֹ.
וְהִקְרִיבוֹ הַכֹּהֵן, אֶלהַמִּזְבֵּחַ, וּמָלַק אֶתרֹאשׁוֹ, וְהִקְטִיר הַמִּזְבֵּחָה וְנִמְצָה דָמוֹ, עַל קִיר הַמִּזְבֵּחַ.
וְהֵסִיר אֶתמֻרְאָתוֹ, בְּנֹצָתָהּ וְהִשְׁלִיךְ אֹתָהּ אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ, קֵדְמָהאֶלמְקוֹם, הַדָּשֶׁן.
וְשִׁסַּע אֹתוֹ בִכְנָפָיו, לֹא יַבְדִּיל, וְהִקְטִיר אֹתוֹ הַכֹּהֵן הַמִּזְבֵּחָה, עַלהָעֵצִים אֲשֶׁר עַלהָאֵשׁעֹלָה הוּא, אִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַלַאדני

וְנֶפֶשׁ, כִּיתַקְרִיב קָרְבַּן מִנְחָה לַאדניסֹלֶת, יִהְיֶה קָרְבָּנוֹ וְיָצַק עָלֶיהָ שֶׁמֶן, וְנָתַן עָלֶיהָ לְבֹנָה.
וֶהֱבִיאָהּ, אֶלבְּנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים, וְקָמַץ מִשָּׁם מְלֹא קֻמְצוֹ מִסָּלְתָּהּ וּמִשַּׁמְנָהּ, עַל כָּללְבֹנָתָהּ וְהִקְטִיר הַכֹּהֵן אֶתאַזְכָּרָתָהּ, הַמִּזְבֵּחָהאִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדני.
וְהַנּוֹתֶרֶת, מִןהַמִּנְחָהלְאַהֲרֹן, וּלְבָנָיוקֹדֶשׁ קָדָשִׁים, מֵאִשֵּׁי אדני
וְכִי תַקְרִב קָרְבַּן מִנְחָה, מַאֲפֵה תַנּוּרסֹלֶת חַלּוֹת מַצֹּת בְּלוּלֹת בַּשֶּׁמֶן, וּרְקִיקֵי מַצּוֹת מְשֻׁחִים בַּשָּׁמֶן
וְאִםמִנְחָה עַלהַמַּחֲבַת, קָרְבָּנֶךָסֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶן, מַצָּה תִהְיֶה.
פָּתוֹת אֹתָהּ פִּתִּים, וְיָצַקְתָּ עָלֶיהָ שָׁמֶן מִנְחָה, הִוא
וְאִםמִנְחַת מַרְחֶשֶׁת, קָרְבָּנֶךָסֹלֶת בַּשֶּׁמֶן, תֵּעָשֶׂה.
וְהֵבֵאתָ אֶתהַמִּנְחָה, אֲשֶׁר יֵעָשֶׂה מֵאֵלֶּהלַאדני וְהִקְרִיבָהּ, אֶלהַכֹּהֵן, וְהִגִּישָׁהּ, אֶלהַמִּזְבֵּחַ.
וְהֵרִים הַכֹּהֵן מִןהַמִּנְחָה אֶתאַזְכָּרָתָהּ, וְהִקְטִיר הַמִּזְבֵּחָהאִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדני.
וְהַנּוֹתֶרֶת, מִןהַמִּנְחָהלְאַהֲרֹן, וּלְבָנָיוקֹדֶשׁ קָדָשִׁים, מֵאִשֵּׁי אדני.
כָּלהַמִּנְחָה, אֲשֶׁר תַּקְרִיבוּ לַאדנילֹא תֵעָשֶׂה, חָמֵץכִּי כָלשְׂאֹר וְכָלדְּבַשׁ, לֹאתַקְטִירוּ מִמֶּנּוּ אִשֶּׁה לַאדני.
קָרְבַּן רֵאשִׁית תַּקְרִיבוּ אֹתָם, לַאדני וְאֶלהַמִּזְבֵּחַ לֹאיַעֲלוּ, לְרֵיחַ נִיחֹחַ.
וְכָלקָרְבַּן מִנְחָתְךָ, בַּמֶּלַח תִּמְלָח, וְלֹא תַשְׁבִּית מֶלַח בְּרִית אֱלֹהֶיךָ, מֵעַל מִנְחָתֶךָ עַל כָּלקָרְבָּנְךָ, תַּקְרִיב מֶלַח
וְאִםתַּקְרִיב מִנְחַת בִּכּוּרִים, לַאדניאָבִיב קָלוּי בָּאֵשׁ, גֶּרֶשׂ כַּרְמֶל, תַּקְרִיב, אֵת מִנְחַת בִּכּוּרֶיךָ.
וְנָתַתָּ עָלֶיהָ שֶׁמֶן, וְשַׂמְתָּ עָלֶיהָ לְבֹנָה מִנְחָה, הִוא.
וְהִקְטִיר הַכֹּהֵן אֶתאַזְכָּרָתָהּ, מִגִּרְשָׂהּ וּמִשַּׁמְנָהּ, עַל, כָּללְבֹנָתָהּאִשֶּׁה, לַאדני

וְאִםזֶבַח שְׁלָמִים, קָרְבָּנוֹאִם מִןהַבָּקָר, הוּא מַקְרִיב, אִםזָכָר אִםנְקֵבָה, תָּמִים יַקְרִיבֶנּוּ לִפְנֵי אדני.
וְסָמַךְ יָדוֹ, עַלרֹאשׁ קָרְבָּנוֹ, וּשְׁחָטוֹ, פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד וְזָרְקוּ בְּנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֲנִים אֶתהַדָּם, עַלהַמִּזְבֵּחַסָבִיב.
וְהִקְרִיב מִזֶּבַח הַשְּׁלָמִים, אִשֶּׁה לַאדניאֶתהַחֵלֶב, הַמְכַסֶּה אֶתהַקֶּרֶב, וְאֵת כָּלהַחֵלֶב, אֲשֶׁר עַלהַקֶּרֶב.
וְאֵת, שְׁתֵּי הַכְּלָיֹת, וְאֶתהַחֵלֶב אֲשֶׁר עֲלֵהֶן, אֲשֶׁר עַלהַכְּסָלִים וְאֶתהַיֹּתֶרֶת, עַלהַכָּבֵד, עַלהַכְּלָיוֹת, יְסִירֶנָּה.
וְהִקְטִירוּ אֹתוֹ בְנֵיאַהֲרֹן, הַמִּזְבֵּחָה, עַלהָעֹלָה, אֲשֶׁר עַלהָעֵצִים אֲשֶׁר עַלהָאֵשׁאִשֵּׁה רֵיחַ נִיחֹחַ, לַאדני
וְאִםמִןהַצֹּאן קָרְבָּנוֹ לְזֶבַח שְׁלָמִים, לַאדניזָכָר אוֹ נְקֵבָה, תָּמִים יַקְרִיבֶנּוּ.
אִםכֶּשֶׂב הוּאמַקְרִיב, אֶתקָרְבָּנוֹוְהִקְרִיב אֹתוֹ, לִפְנֵי אדני.
וְסָמַךְ אֶתיָדוֹ, עַלרֹאשׁ קָרְבָּנוֹ, וְשָׁחַט אֹתוֹ, לִפְנֵי אֹהֶל מוֹעֵד וְזָרְקוּ בְּנֵי אַהֲרֹן אֶתדָּמוֹ, עַלהַמִּזְבֵּחַסָבִיב.
וְהִקְרִיב מִזֶּבַח הַשְּׁלָמִים, אִשֶּׁה לַאדניחֶלְבּוֹ הָאַלְיָה תְמִימָה, לְעֻמַּת הֶעָצֶה יְסִירֶנָּה וְאֶתהַחֵלֶב, הַמְכַסֶּה אֶתהַקֶּרֶב, וְאֵת כָּלהַחֵלֶב, אֲשֶׁר עַלהַקֶּרֶב.
וְאֵת, שְׁתֵּי הַכְּלָיֹת, וְאֶתהַחֵלֶב אֲשֶׁר עֲלֵהֶן, אֲשֶׁר עַלהַכְּסָלִים וְאֶתהַיֹּתֶרֶת, עַלהַכָּבֵד, עַלהַכְּלָיֹת, יְסִירֶנָּה.
וְהִקְטִירוֹ הַכֹּהֵן, הַמִּזְבֵּחָהלֶחֶם אִשֶּׁה, לַאדני
וְאִם עֵז, קָרְבָּנוֹוְהִקְרִיבוֹ, לִפְנֵי אדני.
וְסָמַךְ אֶתיָדוֹ, עַלרֹאשׁוֹ, וְשָׁחַט אֹתוֹ, לִפְנֵי אֹהֶל מוֹעֵד וְזָרְקוּ בְּנֵי אַהֲרֹן אֶתדָּמוֹ, עַלהַמִּזְבֵּחַסָבִיב.
וְהִקְרִיב מִמֶּנּוּ קָרְבָּנוֹ, אִשֶּׁה לַאדניאֶתהַחֵלֶב, הַמְכַסֶּה אֶתהַקֶּרֶב, וְאֵת כָּלהַחֵלֶב, אֲשֶׁר עַלהַקֶּרֶב.
וְאֵת, שְׁתֵּי הַכְּלָיֹת, וְאֶתהַחֵלֶב אֲשֶׁר עֲלֵהֶן, אֲשֶׁר עַלהַכְּסָלִים וְאֶתהַיֹּתֶרֶת, עַלהַכָּבֵד, עַלהַכְּלָיֹת, יְסִירֶנָּה.
וְהִקְטִירָם הַכֹּהֵן, הַמִּזְבֵּחָהלֶחֶם אִשֶּׁה לְרֵיחַ נִיחֹחַ, כָּלחֵלֶב לַאדני.
חֻקַּת עוֹלָם לְדֹרֹתֵיכֶם, בְּכֹל מוֹשְׁבֹתֵיכֶםכָּלחֵלֶב וְכָלדָּם, לֹא תֹאכֵלוּ

"
"

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
צַו אֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו לֵאמֹר, זֹאת תּוֹרַת הָעֹלָההִוא הָעֹלָה עַל
וֹקְדָה עַלהַמִּזְבֵּחַ כָּלהַלַּיְלָה, עַדהַבֹּקֶר, וְאֵשׁ הַמִּזְבֵּחַ, תּוּקַד בּוֹ.
וְלָבַשׁ הַכֹּהֵן מִדּוֹ בַד, וּמִכְנְסֵיבַד יִלְבַּשׁ עַלבְּשָׂרוֹ, וְהֵרִים אֶתהַדֶּשֶׁן אֲשֶׁר תֹּאכַל הָאֵשׁ אֶתהָעֹלָה, עַלהַמִּזְבֵּחַ וְשָׂמוֹ, אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ.
וּפָשַׁט, אֶתבְּגָדָיו, וְלָבַשׁ, בְּגָדִים אֲחֵרִים וְהוֹצִיא אֶתהַדֶּשֶׁן אֶלמִחוּץ לַמַּחֲנֶה, אֶלמָקוֹם טָהוֹר.
וְהָאֵשׁ עַלהַמִּזְבֵּחַ תּוּקַדבּוֹ לֹא תִכְבֶּה, וּבִעֵר עָלֶיהָ הַכֹּהֵן עֵצִים בַּבֹּקֶר בַּבֹּקֶר וְעָרַךְ עָלֶיהָ הָעֹלָה, וְהִקְטִיר עָלֶיהָ חֶלְבֵי הַשְּׁלָמִים.
אֵשׁ, תָּמִיד תּוּקַד עַלהַמִּזְבֵּחַלֹא תִכְבֶּה
וְזֹאת תּוֹרַת, הַמִּנְחָההַקְרֵב אֹתָהּ בְּנֵיאַהֲרֹן לִפְנֵי אדני, אֶלפְּנֵי הַמִּזְבֵּחַ.
וְהֵרִים מִמֶּנּוּ בְּקֻמְצוֹ, מִסֹּלֶת הַמִּנְחָה וּמִשַּׁמְנָהּ, וְאֵת כָּלהַלְּבֹנָה, אֲשֶׁר עַלהַמִּנְחָה וְהִקְטִיר הַמִּזְבֵּחַ, רֵיחַ נִיחֹחַ אַזְכָּרָתָהּלַאדני.
וְהַנּוֹתֶרֶת מִמֶּנָּה, יֹאכְלוּ אַהֲרֹן וּבָנָיו מַצּוֹת תֵּאָכֵל בְּמָקוֹם קָדֹשׁ, בַּחֲצַר אֹהֶלמוֹעֵד יֹאכְלוּהָ.
לֹא תֵאָפֶה חָמֵץ, חֶלְקָם נָתַתִּי אֹתָהּ מֵאִשָּׁי קֹדֶשׁ קָדָשִׁים הִוא, כַּחַטָּאת וְכָאָשָׁם.
כָּלזָכָר בִּבְנֵי אַהֲרֹן, יֹאכְלֶנָּהחָקעוֹלָם לְדֹרֹתֵיכֶם, מֵאִשֵּׁי אדני כֹּל אֲשֶׁריִגַּע בָּהֶם, יִקְדָּשׁ
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
זֶה קָרְבַּן אַהֲרֹן וּבָנָיו אֲשֶׁריַקְרִיבוּ לַאדני, בְּיוֹם הִמָּשַׁח אֹתוֹעֲשִׂירִת הָאֵפָה סֹלֶת מִנְחָה, תָּמִידמַחֲצִיתָהּ בַּבֹּקֶר, וּמַחֲצִיתָהּ בָּעָרֶב.
עַלמַחֲבַת, בַּשֶּׁמֶן תֵּעָשֶׂהמֻרְבֶּכֶת תְּבִיאֶנָּה תֻּפִינֵי מִנְחַת פִּתִּים, תַּקְרִיב רֵיחַנִיחֹחַ לַאדני.
וְהַכֹּהֵן הַמָּשִׁיחַ תַּחְתָּיו מִבָּנָיו, יַעֲשֶׂה אֹתָהּ חָקעוֹלָם, לַאדני כָּלִיל תָּקְטָר.
וְכָלמִנְחַת כֹּהֵן כָּלִיל תִּהְיֶה, לֹא תֵאָכֵל
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלאַהֲרֹן וְאֶלבָּנָיו לֵאמֹר, זֹאת תּוֹרַת הַחַטָּאתבִּמְקוֹם אֲשֶׁר תִּשָּׁחֵט הָעֹלָה תִּשָּׁחֵט הַחַטָּאת, לִפְנֵי אדניקֹדֶשׁ קָדָשִׁים, הִוא.
הַכֹּהֵן הַמְחַטֵּא אֹתָהּ, יֹאכְלֶנָּה בְּמָקוֹם קָדֹשׁ תֵּאָכֵל, בַּחֲצַר אֹהֶל מוֹעֵד.
כֹּל אֲשֶׁריִגַּע בִּבְשָׂרָהּ, יִקְדָּשׁ וַאֲשֶׁר יִזֶּה מִדָּמָהּ, עַלהַבֶּגֶדאֲשֶׁר יִזֶּה עָלֶיהָ, תְּכַבֵּס בְּמָקוֹם קָדֹשׁ.
וּכְלִיחֶרֶשׂ אֲשֶׁר תְּבֻשַּׁלבּוֹ, יִשָּׁבֵר וְאִםבִּכְלִי נְחֹשֶׁת בֻּשָּׁלָה, וּמֹרַק וְשֻׁטַּף בַּמָּיִם.
כָּלזָכָר בַּכֹּהֲנִים, יֹאכַל אֹתָהּ קֹדֶשׁ קָדָשִׁים, הִוא.
וְכָלחַטָּאת אֲשֶׁר יוּבָא מִדָּמָהּ אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, לְכַפֵּר בַּקֹּדֶשׁלֹא תֵאָכֵל בָּאֵשׁ, תִּשָּׂרֵף

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
קַח אֶתאַהֲרֹן, וְאֶתבָּנָיו אִתּוֹ, וְאֵת הַבְּגָדִים, וְאֵת שֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה וְאֵת פַּר הַחַטָּאת, וְאֵת שְׁנֵי הָאֵילִים, וְאֵת, סַל הַמַּצּוֹת.
וְאֵת כָּלהָעֵדָה, הַקְהֵל, אֶלפֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֹתוֹ וַתִּקָּהֵל, הָעֵדָה, אֶלפֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלהָעֵדָהזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁרצִוָּה אדני לַעֲשׂוֹת.
וַיַּקְרֵב מֹשֶׁה, אֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו וַיִּרְחַץ אֹתָם, בַּמָּיִם.
וַיִּתֵּן עָלָיו אֶתהַכֻּתֹּנֶת, וַיַּחְגֹּר אֹתוֹ בָּאַבְנֵט, וַיַּלְבֵּשׁ אֹתוֹ אֶתהַמְּעִיל, וַיִּתֵּן עָלָיו אֶתהָאֵפֹד וַיַּחְגֹּר אֹתוֹ, בְּחֵשֶׁב הָאֵפֹד, וַיֶּאְפֹּד לוֹ, בּוֹ.
וַיָּשֶׂם עָלָיו, אֶתהַחֹשֶׁן וַיִּתֵּן, אֶלהַחֹשֶׁן, אֶתהָאוּרִים, וְאֶתהַתֻּמִּים.
וַיָּשֶׂם אֶתהַמִּצְנֶפֶת, עַלרֹאשׁוֹ וַיָּשֶׂם עַלהַמִּצְנֶפֶת אֶלמוּל פָּנָיו, אֵת צִיץ הַזָּהָב נֵזֶר הַקֹּדֶשׁ, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וַיִּמְשַׁח אֶתהַמִּשְׁכָּן וְאֶתכָּלאֲשֶׁרבּוֹ וַיְקַדֵּשׁ, אֹתָם.
וַיַּז מִמֶּנּוּ עַלהַמִּזְבֵּחַ, שֶׁבַע פְּעָמִים וַיִּמְשַׁח אֶתהַמִּזְבֵּחַ וְאֶתכָּלכֵּלָיו, וְאֶתהַכִּיֹּר וְאֶתכַּנּוֹלְקַדְּשָׁם.
וַיִּצֹק מִשֶּׁמֶן הַמִּשְׁחָה, עַל רֹאשׁ אַהֲרֹן וַיִּמְשַׁח אֹתוֹ, לְקַדְּשׁוֹ.
וַיַּקְרֵב מֹשֶׁה אֶתבְּנֵי אַהֲרֹן, וַיַּלְבִּשֵׁם כֻּתֳּנֹת וַיַּחְגֹּר אֹתָם אַבְנֵט, וַיַּחֲבֹשׁ לָהֶם, מִגְבָּעוֹתכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיַּגֵּשׁ, אֵת פַּר הַחַטָּאת וַיִּסְמֹךְ אַהֲרֹן וּבָנָיו אֶתיְדֵיהֶם, עַלרֹאשׁ פַּר הַחַטָּאת.
וַיִּשְׁחָט, וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתהַדָּם וַיִּתֵּן עַלקַרְנוֹת הַמִּזְבֵּחַ סָבִיב בְּאֶצְבָּעוֹ, וַיְחַטֵּא, אֶתהַמִּזְבֵּחַ וְאֶתהַדָּם, יָצַק אֶליְסוֹד הַמִּזְבֵּחַ, וַיְקַדְּשֵׁהוּ, לְכַפֵּר עָלָיו.
וַיִּקַּח, אֶתכָּלהַחֵלֶב אֲשֶׁר עַלהַקֶּרֶב, וְאֵת יֹתֶרֶת הַכָּבֵד, וְאֶתשְׁתֵּי הַכְּלָיֹת וְאֶתחֶלְבְּהֶן וַיַּקְטֵר מֹשֶׁה, הַמִּזְבֵּחָה.
וְאֶתהַפָּר וְאֶתעֹרוֹ, וְאֶתבְּשָׂרוֹ וְאֶתפִּרְשׁוֹשָׂרַף בָּאֵשׁ, מִחוּץ לַמַּחֲנֶהכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיַּקְרֵב, אֵת אֵיל הָעֹלָה וַיִּסְמְכוּ אַהֲרֹן וּבָנָיו, אֶתיְדֵיהֶםעַלרֹאשׁ הָאָיִל.
וַיִּשְׁחָט וַיִּזְרֹק מֹשֶׁה אֶתהַדָּם עַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב.
וְאֶתהָאַיִלנִתַּח, לִנְתָחָיו וַיַּקְטֵר מֹשֶׁה אֶתהָרֹאשׁ, וְאֶתהַנְּתָחִים וְאֶתהַפָּדֶר.
וְאֶתהַקֶּרֶב וְאֶתהַכְּרָעַיִם, רָחַץ בַּמָּיִם וַיַּקְטֵר מֹשֶׁה אֶתכָּלהָאַיִל הַמִּזְבֵּחָה, עֹלָה הוּא לְרֵיחַנִיחֹחַ אִשֶּׁה הוּא לַאדני, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיַּקְרֵב אֶתהָאַיִל הַשֵּׁנִי, אֵיל הַמִּלֻּאִים וַיִּסְמְכוּ אַהֲרֹן וּבָנָיו, אֶתיְדֵיהֶםעַלרֹאשׁ הָאָיִל.
וַיִּשְׁחָטוַיִּקַּח מֹשֶׁה מִדָּמוֹ, וַיִּתֵּן עַלתְּנוּךְ אֹזֶןאַהֲרֹן הַיְמָנִית וְעַלבֹּהֶן יָדוֹ הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלוֹ הַיְמָנִית.
וַיַּקְרֵב אֶתבְּנֵי אַהֲרֹן, וַיִּתֵּן מֹשֶׁה מִןהַדָּם עַלתְּנוּךְ אָזְנָם הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן יָדָם הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלָם הַיְמָנִית וַיִּזְרֹק מֹשֶׁה אֶתהַדָּם עַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב.
וַיִּקַּח אֶתהַחֵלֶב וְאֶתהָאַלְיָה, וְאֶתכָּלהַחֵלֶב אֲשֶׁר עַלהַקֶּרֶב, וְאֵת יֹתֶרֶת הַכָּבֵד, וְאֶתשְׁתֵּי הַכְּלָיֹת וְאֶתחֶלְבְּהֶן וְאֵת, שׁוֹק הַיָּמִין.
וּמִסַּל הַמַּצּוֹת אֲשֶׁר לִפְנֵי אדני, לָקַח חַלַּת מַצָּה אַחַת וְחַלַּת לֶחֶם שֶׁמֶן אַחַתוְרָקִיק אֶחָד וַיָּשֶׂם, עַלהַחֲלָבִים, וְעַל, שׁוֹק הַיָּמִין.
וַיִּתֵּן אֶתהַכֹּלעַל כַּפֵּי אַהֲרֹן, וְעַל כַּפֵּי בָנָיו וַיָּנֶף אֹתָם תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֹתָם מֵעַל כַּפֵּיהֶם, וַיַּקְטֵר הַמִּזְבֵּחָה עַלהָעֹלָה מִלֻּאִים הֵם לְרֵיחַ נִיחֹחַ, אִשֶּׁה הוּא לַאדני.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתהֶחָזֶה, וַיְנִיפֵהוּ תְנוּפָה לִפְנֵי אדנימֵאֵיל הַמִּלֻּאִים, לְמֹשֶׁה הָיָה לְמָנָה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה מִשֶּׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וּמִןהַדָּם אֲשֶׁר עַלהַמִּזְבֵּחַ, וַיַּז עַלאַהֲרֹן עַלבְּגָדָיו, וְעַלבָּנָיו וְעַלבִּגְדֵי בָנָיו אִתּוֹ וַיְקַדֵּשׁ אֶתאַהֲרֹן אֶתבְּגָדָיו, וְאֶתבָּנָיו וְאֶתבִּגְדֵי בָנָיו אִתּוֹ.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלאַהֲרֹן וְאֶלבָּנָיו, בַּשְּׁלוּ אֶתהַבָּשָׂר פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד, וְשָׁם תֹּאכְלוּ אֹתוֹ, וְאֶתהַלֶּחֶם אֲשֶׁר בְּסַל הַמִּלֻּאִיםכַּאֲשֶׁר צִוֵּיתִי לֵאמֹר, אַהֲרֹן וּבָנָיו יֹאכְלֻהוּ.
וְהַנּוֹתָר בַּבָּשָׂר, וּבַלָּחֶםבָּאֵשׁ, תִּשְׂרֹפוּ.
וּמִפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד לֹא תֵצְאוּ, שִׁבְעַת יָמִיםעַד יוֹם מְלֹאת, יְמֵי מִלֻּאֵיכֶםכִּי שִׁבְעַת יָמִים, יְמַלֵּא אֶתיֶדְכֶם.
כַּאֲשֶׁר עָשָׂה, בַּיּוֹם הַזֶּהצִוָּה אדני לַעֲשֹׂת, לְכַפֵּר עֲלֵיכֶם.
וּפֶתַח אֹהֶל מוֹעֵד תֵּשְׁבוּ יוֹמָם וָלַיְלָה, שִׁבְעַת יָמִים, וּשְׁמַרְתֶּם אֶתמִשְׁמֶרֶת אדני, וְלֹא תָמוּתוּכִּיכֵן, צֻוֵּיתִי.
וַיַּעַשׂ אַהֲרֹן, וּבָנָיואֵת, כָּלהַדְּבָרִים, אֲשֶׁרצִוָּה אדני, בְּיַדמֹשֶׁה

וַיְהִי, בַּיּוֹם הַשְּׁמִינִי, קָרָא מֹשֶׁה, לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיווּלְזִקְנֵי, יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אֶלאַהֲרֹן, קַחלְךָ עֵגֶל בֶּןבָּקָר לְחַטָּאת וְאַיִל לְעֹלָהתְּמִימִם וְהַקְרֵב, לִפְנֵי אדני.
וְאֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, תְּדַבֵּר לֵאמֹרקְחוּ שְׂעִירעִזִּים לְחַטָּאת, וְעֵגֶל וָכֶבֶשׂ בְּנֵישָׁנָה תְּמִימִם לְעֹלָה.
וְשׁוֹר וָאַיִל לִשְׁלָמִים, לִזְבֹּחַ לִפְנֵי אדני, וּמִנְחָה, בְּלוּלָה בַשָּׁמֶןכִּי הַיּוֹם, אדני נִרְאָה אֲלֵיכֶם.
וַיִּקְחוּ, אֵת אֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה, אֶלפְּנֵי, אֹהֶל מוֹעֵד וַיִּקְרְבוּ, כָּלהָעֵדָה, וַיַּעַמְדוּ, לִפְנֵי אדני.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, זֶה הַדָּבָר אֲשֶׁרצִוָּה אדני תַּעֲשׂוּוְיֵרָא אֲלֵיכֶם, כְּבוֹד אדני.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלאַהֲרֹן, קְרַב אֶלהַמִּזְבֵּחַ וַעֲשֵׂה אֶתחַטָּאתְךָ וְאֶתעֹלָתֶךָ, וְכַפֵּר בַּעַדְךָ, וּבְעַד הָעָם וַעֲשֵׂה אֶתקָרְבַּן הָעָם, וְכַפֵּר בַּעֲדָם, כַּאֲשֶׁר, צִוָּה אדני.
וַיִּקְרַב אַהֲרֹן, אֶלהַמִּזְבֵּחַ וַיִּשְׁחַט אֶתעֵגֶל הַחַטָּאת, אֲשֶׁרלוֹ.
וַיַּקְרִבוּ בְּנֵי אַהֲרֹן אֶתהַדָּם, אֵלָיו, וַיִּטְבֹּל אֶצְבָּעוֹ בַּדָּם, וַיִּתֵּן עַלקַרְנוֹת הַמִּזְבֵּחַ וְאֶתהַדָּם יָצַק, אֶליְסוֹד הַמִּזְבֵּחַ.
וְאֶתהַחֵלֶב וְאֶתהַכְּלָיֹת וְאֶתהַיֹּתֶרֶת מִןהַכָּבֵד, מִןהַחַטָּאתהִקְטִיר, הַמִּזְבֵּחָהכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה.
וְאֶתהַבָּשָׂר, וְאֶתהָעוֹר, שָׂרַף בָּאֵשׁ, מִחוּץ לַמַּחֲנֶה.
וַיִּשְׁחַט, אֶתהָעֹלָה וַיַּמְצִאוּ בְּנֵי אַהֲרֹן אֵלָיו, אֶתהַדָּם, וַיִּזְרְקֵהוּ עַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב.
וְאֶתהָעֹלָה, הִמְצִיאוּ אֵלָיו לִנְתָחֶיהָוְאֶתהָרֹאשׁ וַיַּקְטֵר, עַלהַמִּזְבֵּחַ.
וַיִּרְחַץ אֶתהַקֶּרֶב, וְאֶתהַכְּרָעָיִם וַיַּקְטֵר עַלהָעֹלָה, הַמִּזְבֵּחָה.
וַיַּקְרֵב, אֵת קָרְבַּן הָעָם וַיִּקַּח אֶתשְׂעִיר הַחַטָּאת, אֲשֶׁר לָעָם, וַיִּשְׁחָטֵהוּ וַיְחַטְּאֵהוּ, כָּרִאשׁוֹן.
וַיַּקְרֵב, אֶתהָעֹלָה וַיַּעֲשֶׂהָ, כַּמִּשְׁפָּט.
וַיַּקְרֵב, אֶתהַמִּנְחָה, וַיְמַלֵּא כַפּוֹ מִמֶּנָּה, וַיַּקְטֵר עַלהַמִּזְבֵּחַמִלְּבַד, עֹלַת הַבֹּקֶר.
וַיִּשְׁחַט אֶתהַשּׁוֹר וְאֶתהָאַיִל, זֶבַח הַשְּׁלָמִים אֲשֶׁר לָעָם וַיַּמְצִאוּ בְּנֵי אַהֲרֹן אֶתהַדָּם, אֵלָיו, וַיִּזְרְקֵהוּ עַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב.
וְאֶתהַחֲלָבִים, מִןהַשּׁוֹר וּמִןהָאַיִלהָאַלְיָה וְהַמְכַסֶּה וְהַכְּלָיֹת, וְיֹתֶרֶת הַכָּבֵד.
וַיָּשִׂימוּ אֶתהַחֲלָבִים, עַלהֶחָזוֹת וַיַּקְטֵר הַחֲלָבִים, הַמִּזְבֵּחָה.
וְאֵת הֶחָזוֹת, וְאֵת שׁוֹק הַיָּמִין, הֵנִיף אַהֲרֹן תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדניכַּאֲשֶׁר, צִוָּה מֹשֶׁה.
וַיִּשָּׂא אַהֲרֹן אֶתיָדָו אֶלהָעָם, וַיְבָרְכֵם וַיֵּרֶד, מֵעֲשֹׂת הַחַטָּאת וְהָעֹלָהוְהַשְּׁלָמִים.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, וַיֵּצְאוּ, וַיְבָרְכוּ אֶתהָעָם וַיֵּרָא כְבוֹדאדני, אֶלכָּלהָעָם.
וַתֵּצֵא אֵשׁ, מִלִּפְנֵי אדני, וַתֹּאכַל עַלהַמִּזְבֵּחַ, אֶתהָעֹלָה וְאֶתהַחֲלָבִים וַיַּרְא כָּלהָעָם וַיָּרֹנּוּ, וַיִּפְּלוּ עַלפְּנֵיהֶם.

"
"

וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן, לֵאמֹר אֲלֵהֶם.
דַּבְּרוּ אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרזֹאת הַחַיָּה אֲשֶׁר תֹּאכְלוּ, מִכָּלהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר עַלהָאָרֶץ.
כֹּל מַפְרֶסֶת פַּרְסָה, וְשֹׁסַעַת שֶׁסַע פְּרָסֹת, מַעֲלַת גֵּרָה, בַּבְּהֵמָהאֹתָהּ, תֹּאכֵלוּ.
אַךְ אֶתזֶה, לֹא תֹאכְלוּ, מִמַּעֲלֵי הַגֵּרָה, וּמִמַּפְרִסֵי הַפַּרְסָהאֶתהַגָּמָל כִּימַעֲלֵה גֵרָה הוּא, וּפַרְסָה אֵינֶנּוּ מַפְרִיסטָמֵא הוּא, לָכֶם.
וְאֶתהַשָּׁפָן, כִּימַעֲלֵה גֵרָה הוּא, וּפַרְסָה, לֹא יַפְרִיס טָמֵא הוּא, לָכֶם.
וְאֶתהָאַרְנֶבֶת, כִּימַעֲלַת גֵּרָה הִוא, וּפַרְסָה, לֹא הִפְרִיסָה טְמֵאָה הִוא, לָכֶם.
וְאֶתהַחֲזִיר כִּימַפְרִיס פַּרְסָה הוּא, וְשֹׁסַע שֶׁסַע פַּרְסָה, וְהוּא, גֵּרָה לֹאיִגָּר טָמֵא הוּא, לָכֶם.
מִבְּשָׂרָם לֹא תֹאכֵלוּ, וּבְנִבְלָתָם לֹא תִגָּעוּ טְמֵאִים הֵם, לָכֶם.
אֶתזֶה, תֹּאכְלוּ, מִכֹּל, אֲשֶׁר בַּמָּיִםכֹּל אֲשֶׁרלוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת בַּמַּיִם, בַּיַּמִּים וּבַנְּחָלִיםאֹתָם תֹּאכֵלוּ.
וְכֹל אֲשֶׁר אֵיןלוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת, בַּיַּמִּים וּבַנְּחָלִים, מִכֹּל שֶׁרֶץ הַמַּיִם, וּמִכֹּל נֶפֶשׁ הַחַיָּה אֲשֶׁר בַּמָּיִםשֶׁקֶץ הֵם, לָכֶם.
וְשֶׁקֶץ, יִהְיוּ לָכֶם מִבְּשָׂרָם לֹא תֹאכֵלוּ, וְאֶתנִבְלָתָם תְּשַׁקֵּצוּ.
כֹּל אֲשֶׁר אֵיןלוֹ סְנַפִּיר וְקַשְׂקֶשֶׂת, בַּמָּיִםשֶׁקֶץ הוּא, לָכֶם.
וְאֶתאֵלֶּה תְּשַׁקְּצוּ מִןהָעוֹף, לֹא יֵאָכְלוּ שֶׁקֶץ הֵםאֶתהַנֶּשֶׁר, וְאֶתהַפֶּרֶס, וְאֵת, הָעָזְנִיָּה.
וְאֶתהַדָּאָהוְאֶתהָאַיָּה, לְמִינָהּ.
אֵת כָּלעֹרֵב, לְמִינוֹ.
וְאֵת בַּת הַיַּעֲנָה, וְאֶתהַתַּחְמָס וְאֶתהַשָּׁחַף וְאֶתהַנֵּץ, לְמִינֵהוּ.
וְאֶתהַכּוֹס וְאֶתהַשָּׁלָךְ, וְאֶתהַיַּנְשׁוּף.
וְאֶתהַתִּנְשֶׁמֶת וְאֶתהַקָּאָת, וְאֶתהָרָחָם.
וְאֵת, הַחֲסִידָה, הָאֲנָפָה, לְמִינָהּ וְאֶתהַדּוּכִיפַת, וְאֶתהָעֲטַלֵּף.
כֹּל שֶׁרֶץ הָעוֹף, הַהֹלֵךְ עַלאַרְבַּעשֶׁקֶץ הוּא, לָכֶם.
אַךְ אֶתזֶה, תֹּאכְלוּ, מִכֹּל שֶׁרֶץ הָעוֹף, הַהֹלֵךְ עַלאַרְבַּעאֲשֶׁרלא (לוֹ) כְרָעַיִם מִמַּעַל לְרַגְלָיו, לְנַתֵּר בָּהֵן עַלהָאָרֶץ.
אֶתאֵלֶּה מֵהֶם, תֹּאכֵלוּאֶתהָאַרְבֶּה לְמִינוֹ, וְאֶתהַסָּלְעָם לְמִינֵהוּ וְאֶתהַחַרְגֹּל לְמִינֵהוּ, וְאֶתהֶחָגָב לְמִינֵהוּ.
וְכֹל שֶׁרֶץ הָעוֹף, אֲשֶׁרלוֹ אַרְבַּע רַגְלָיִםשֶׁקֶץ הוּא, לָכֶם.
וּלְאֵלֶּה, תִּטַּמָּאוּ כָּלהַנֹּגֵעַ בְּנִבְלָתָם, יִטְמָא עַדהָעָרֶב.
וְכָלהַנֹּשֵׂא, מִנִּבְלָתָםיְכַבֵּס בְּגָדָיו, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
לְכָלהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר הִוא מַפְרֶסֶת פַּרְסָה וְשֶׁסַע אֵינֶנָּה שֹׁסַעַת, וְגֵרָה אֵינֶנָּה מַעֲלָהטְמֵאִים הֵם, לָכֶם כָּלהַנֹּגֵעַ בָּהֶם, יִטְמָא.
וְכֹל הוֹלֵךְ עַלכַּפָּיו, בְּכָלהַחַיָּה הַהֹלֶכֶת עַלאַרְבַּעטְמֵאִים הֵם, לָכֶם כָּלהַנֹּגֵעַ בְּנִבְלָתָם, יִטְמָא עַדהָעָרֶב.
וְהַנֹּשֵׂא, אֶתנִבְלָתָםיְכַבֵּס בְּגָדָיו, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב טְמֵאִים הֵמָּה, לָכֶם
וְזֶה לָכֶם הַטָּמֵא, בַּשֶּׁרֶץ הַשֹּׁרֵץ עַלהָאָרֶץהַחֹלֶד וְהָעַכְבָּר, וְהַצָּב לְמִינֵהוּ.
וְהָאֲנָקָה וְהַכֹּחַ, וְהַלְּטָאָה וְהַחֹמֶט, וְהַתִּנְשָׁמֶת.
אֵלֶּה הַטְּמֵאִים לָכֶם, בְּכָלהַשָּׁרֶץ כָּלהַנֹּגֵעַ בָּהֶם בְּמֹתָם, יִטְמָא עַדהָעָרֶב.
וְכֹל אֲשֶׁריִפֹּלעָלָיו מֵהֶם בְּמֹתָם יִטְמָא, מִכָּלכְּלִיעֵץ אוֹ בֶגֶד אוֹעוֹר אוֹ שָׂק, כָּלכְּלִי, אֲשֶׁריֵעָשֶׂה מְלָאכָה בָּהֶם בַּמַּיִם יוּבָא וְטָמֵא עַדהָעֶרֶב, וְטָהֵר.
וְכָלכְּלִיחֶרֶשׂאֲשֶׁריִפֹּל מֵהֶם, אֶלתּוֹכוֹכֹּל אֲשֶׁר בְּתוֹכוֹ יִטְמָא, וְאֹתוֹ תִשְׁבֹּרוּ.
מִכָּלהָאֹכֶל אֲשֶׁר יֵאָכֵל, אֲשֶׁר יָבוֹא עָלָיו מַיִםיִטְמָא וְכָלמַשְׁקֶה אֲשֶׁר יִשָּׁתֶה, בְּכָלכְּלִי יִטְמָא.
וְכֹל אֲשֶׁריִפֹּל מִנִּבְלָתָם עָלָיו, יִטְמָאתַּנּוּר וְכִירַיִם יֻתָּץ, טְמֵאִים הֵם וּטְמֵאִים, יִהְיוּ לָכֶם.
אַךְ מַעְיָן וּבוֹר מִקְוֵהמַיִם, יִהְיֶה טָהוֹר וְנֹגֵעַ בְּנִבְלָתָם, יִטְמָא.
וְכִי יִפֹּל מִנִּבְלָתָם, עַלכָּלזֶרַע זֵרוּעַ אֲשֶׁר יִזָּרֵעַטָהוֹר, הוּא.
וְכִי יֻתַּןמַיִם עַלזֶרַע, וְנָפַל מִנִּבְלָתָם עָלָיוטָמֵא הוּא, לָכֶם
וְכִי יָמוּת מִןהַבְּהֵמָה, אֲשֶׁרהִיא לָכֶם לְאָכְלָההַנֹּגֵעַ בְּנִבְלָתָהּ, יִטְמָא עַדהָעָרֶב.
וְהָאֹכֵל, מִנִּבְלָתָהּיְכַבֵּס בְּגָדָיו, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב וְהַנֹּשֵׂא, אֶתנִבְלָתָהּיְכַבֵּס בְּגָדָיו, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְכָלהַשֶּׁרֶץ, הַשֹּׁרֵץ עַלהָאָרֶץשֶׁקֶץ הוּא, לֹא יֵאָכֵל.
כֹּל הוֹלֵךְ עַלגָּח
וֹ
ן וְכֹל הוֹלֵךְ עַלאַרְבַּע, עַד כָּלמַרְבֵּה רַגְלַיִם, לְכָלהַשֶּׁרֶץ, הַשֹּׁרֵץ עַלהָאָרֶץלֹא תֹאכְלוּם, כִּישֶׁקֶץ הֵם.
אַלתְּשַׁקְּצוּ, אֶתנַפְשֹׁתֵיכֶם, בְּכָלהַשֶּׁרֶץ, הַשֹּׁרֵץ וְלֹא תִטַּמְּאוּ בָּהֶם, וְנִטְמֵתֶם בָּם.
כִּי אֲנִי אדני, אֱלֹהֵיכֶם, וְהִתְקַדִּשְׁתֶּם וִהְיִיתֶם קְדֹשִׁים, כִּי קָדוֹשׁ אָנִי וְלֹא תְטַמְּאוּ אֶתנַפְשֹׁתֵיכֶם, בְּכָלהַשֶּׁרֶץ הָרֹמֵשׂ עַלהָאָרֶץ.
כִּי אֲנִי אדני, הַמַּעֲלֶה אֶתְכֶם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, לִהְיֹת לָכֶם, לֵאלֹהִים וִהְיִיתֶם קְדֹשִׁים, כִּי קָדוֹשׁ אָנִי.
זֹאת תּוֹרַת הַבְּהֵמָה, וְהָעוֹף, וְכֹל נֶפֶשׁ הַחַיָּה, הָרֹמֶשֶׂת בַּמָּיִם וּלְכָלנֶפֶשׁ, הַשֹּׁרֶצֶת עַלהָאָרֶץ.
לְהַבְדִּיל, בֵּין הַטָּמֵא וּבֵין הַטָּהֹר וּבֵין הַחַיָּה, הַנֶּאֱכֶלֶת, וּבֵין הַחַיָּה, אֲשֶׁר לֹא תֵאָכֵל

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
אָדָם, כִּייִהְיֶה בְעוֹרבְּשָׂרוֹ שְׂאֵת אוֹסַפַּחַת אוֹ בַהֶרֶת, וְהָיָה בְעוֹרבְּשָׂרוֹ, לְנֶגַע צָרָעַתוְהוּבָא אֶלאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, אוֹ אֶלאַחַד מִבָּנָיו הַכֹּהֲנִים.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּגַע בְּעוֹרהַבָּשָׂר וְשֵׂעָר בַּנֶּגַע הָפַךְ לָבָן, וּמַרְאֵה הַנֶּגַע עָמֹק מֵעוֹר בְּשָׂרוֹנֶגַע צָרַעַת, הוּא וְרָאָהוּ הַכֹּהֵן, וְטִמֵּא אֹתוֹ.
וְאִםבַּהֶרֶת לְבָנָה הִוא בְּעוֹר בְּשָׂרוֹ, וְעָמֹק אֵיןמַרְאֶהָ מִןהָעוֹר, וּשְׂעָרָה, לֹאהָפַךְ לָבָןוְהִסְגִּיר הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּגַע, שִׁבְעַת יָמִים.
וְרָאָהוּ הַכֹּהֵן, בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וְהִנֵּה הַנֶּגַע עָמַד בְּעֵינָיו, לֹאפָשָׂה הַנֶּגַע בָּעוֹרוְהִסְגִּירוֹ הַכֹּהֵן שִׁבְעַת יָמִים, שֵׁנִית.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אֹתוֹ בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, שֵׁנִית, וְהִנֵּה כֵּהָה הַנֶּגַע, וְלֹאפָשָׂה הַנֶּגַע בָּעוֹרוְטִהֲרוֹ הַכֹּהֵן מִסְפַּחַת הִוא, וְכִבֶּס בְּגָדָיו וְטָהֵר.
וְאִםפָּשֹׂה תִפְשֶׂה הַמִּסְפַּחַת בָּעוֹר, אַחֲרֵי הֵרָאֹתוֹ אֶלהַכֹּהֵן לְטָהֳרָתוֹ וְנִרְאָה שֵׁנִית, אֶלהַכֹּהֵן.
וְרָאָה, הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה פָּשְׂתָה הַמִּסְפַּחַת, בָּעוֹרוְטִמְּאוֹ הַכֹּהֵן, צָרַעַת הִוא
נֶגַע צָרַעַת, כִּי תִהְיֶה בְּאָדָם וְהוּבָא, אֶלהַכֹּהֵן.
וְרָאָה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה שְׂאֵתלְבָנָה בָּעוֹר, וְהִיא, הָפְכָה שֵׂעָר לָבָן וּמִחְיַת בָּשָׂר חַי, בַּשְׂאֵת.
צָרַעַת נוֹשֶׁנֶת הִוא בְּעוֹר בְּשָׂרוֹ, וְטִמְּאוֹ הַכֹּהֵןלֹא יַסְגִּרֶנּוּ, כִּי טָמֵא הוּא.
וְאִםפָּרוֹחַ תִּפְרַח הַצָּרַעַת, בָּעוֹר, וְכִסְּתָה הַצָּרַעַת אֵת כָּלעוֹר הַנֶּגַע, מֵרֹאשׁוֹ וְעַדרַגְלָיולְכָלמַרְאֵה, עֵינֵי הַכֹּהֵן.
וְרָאָה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה כִסְּתָה הַצָּרַעַת אֶתכָּלבְּשָׂרוֹוְטִהַר, אֶתהַנָּגַעכֻּלּוֹ הָפַךְ לָבָן, טָהוֹר הוּא.
וּבְיוֹם הֵרָאוֹת בּוֹ בָּשָׂר חַי, יִטְמָא.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אֶתהַבָּשָׂר הַחַי, וְטִמְּאוֹהַבָּשָׂר הַחַי טָמֵא הוּא, צָרַעַת הוּא.
אוֹ כִי יָשׁוּב הַבָּשָׂר הַחַי, וְנֶהְפַּךְ לְלָבָן וּבָא, אֶלהַכֹּהֵן.
וְרָאָהוּ, הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה נֶהְפַּךְ הַנֶּגַע, לְלָבָןוְטִהַר הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּגַע, טָהוֹר הוּא
וּבָשָׂר, כִּייִהְיֶה בוֹבְעֹרוֹ שְׁחִין וְנִרְפָּא.
וְהָיָה בִּמְקוֹם הַשְּׁחִין, שְׂאֵת לְבָנָה, אוֹ בַהֶרֶת, לְבָנָה אֲדַמְדָּמֶת וְנִרְאָה, אֶלהַכֹּהֵן.
וְרָאָה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה מַרְאֶהָ שָׁפָל מִןהָעוֹר, וּשְׂעָרָהּ, הָפַךְ לָבָןוְטִמְּאוֹ הַכֹּהֵן נֶגַעצָרַעַת הִוא, בַּשְּׁחִין פָּרָחָה.
וְאִם יִרְאֶנָּה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה אֵיןבָּהּ שֵׂעָר לָבָן, וּשְׁפָלָה אֵינֶנָּה מִןהָעוֹר, וְהִיא כֵהָהוְהִסְגִּירוֹ הַכֹּהֵן, שִׁבְעַת יָמִים.
וְאִםפָּשֹׂה תִפְשֶׂה, בָּעוֹרוְטִמֵּא הַכֹּהֵן אֹתוֹ, נֶגַע הִוא.
וְאִםתַּחְתֶּיהָ תַּעֲמֹד הַבַּהֶרֶת, לֹא פָשָׂתָהצָרֶבֶת הַשְּׁחִין, הִוא וְטִהֲרוֹ, הַכֹּהֵן
אוֹ בָשָׂר, כִּייִהְיֶה בְעֹרוֹ מִכְוַתאֵשׁ וְהָיְתָה מִחְיַת הַמִּכְוָה, בַּהֶרֶת לְבָנָה אֲדַמְדֶּמֶתאוֹ לְבָנָה.
וְרָאָה אֹתָהּ הַכֹּהֵן וְהִנֵּה נֶהְפַּךְ שֵׂעָר לָבָן בַּבַּהֶרֶת, וּמַרְאֶהָ עָמֹק מִןהָעוֹרצָרַעַת הִוא, בַּמִּכְוָה פָּרָחָה וְטִמֵּא אֹתוֹ הַכֹּהֵן, נֶגַע צָרַעַת הִוא.
וְאִם יִרְאֶנָּה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה אֵיןבַּבַּהֶרֶת שֵׂעָר לָבָן, וּשְׁפָלָה אֵינֶנָּה מִןהָעוֹר, וְהִוא כֵהָהוְהִסְגִּירוֹ הַכֹּהֵן, שִׁבְעַת יָמִים.
וְרָאָהוּ הַכֹּהֵן, בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִיאִםפָּשֹׂה תִפְשֶׂה, בָּעוֹרוְטִמֵּא הַכֹּהֵן אֹתוֹ, נֶגַע צָרַעַת הִוא.
וְאִםתַּחְתֶּיהָ תַעֲמֹד הַבַּהֶרֶת לֹאפָשְׂתָה בָעוֹר, וְהִוא כֵהָהשְׂאֵת הַמִּכְוָה, הִוא וְטִהֲרוֹ, הַכֹּהֵןכִּיצָרֶבֶת הַמִּכְוָה, הִוא
וְאִישׁ אוֹ אִשָּׁה, כִּייִהְיֶה בוֹ נָגַע, בְּרֹאשׁ, אוֹ בְזָקָן.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּגַע, וְהִנֵּה מַרְאֵהוּ עָמֹק מִןהָעוֹר, וּבוֹ שֵׂעָר צָהֹב, דָּקוְטִמֵּא אֹתוֹ הַכֹּהֵן נֶתֶק הוּא, צָרַעַת הָרֹאשׁ אוֹ הַזָּקָן הוּא.
וְכִייִרְאֶה הַכֹּהֵן אֶתנֶגַע הַנֶּתֶק, וְהִנֵּה אֵיןמַרְאֵהוּ עָמֹק מִןהָעוֹר, וְשֵׂעָר שָׁחֹר, אֵין בּוֹוְהִסְגִּיר הַכֹּהֵן אֶתנֶגַע הַנֶּתֶק, שִׁבְעַת יָמִים.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּגַע, בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וְהִנֵּה לֹאפָשָׂה הַנֶּתֶק, וְלֹאהָיָה בוֹ שֵׂעָר צָהֹב וּמַרְאֵה הַנֶּתֶק, אֵין עָמֹק מִןהָעוֹר.
וְהִתְ
גַּ
לָּחוְאֶתהַנֶּתֶק, לֹא יְגַלֵּחַ וְהִסְגִּיר הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּתֶק שִׁבְעַת יָמִים, שֵׁנִית.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אֶתהַנֶּתֶק בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וְהִנֵּה לֹאפָשָׂה הַנֶּתֶק בָּעוֹר, וּמַרְאֵהוּ, אֵינֶנּוּ עָמֹק מִןהָעוֹרוְטִהַר אֹתוֹ הַכֹּהֵן, וְכִבֶּס בְּגָדָיו וְטָהֵר.
וְאִםפָּשֹׂה יִפְשֶׂה הַנֶּתֶק, בָּעוֹר, אַחֲרֵי, טָהֳרָתוֹ.
וְרָאָהוּ, הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה פָּשָׂה הַנֶּתֶק, בָּעוֹרלֹאיְבַקֵּר הַכֹּהֵן לַשֵּׂעָר הַצָּהֹב, טָמֵא הוּא.
וְאִםבְּעֵינָיו עָמַד הַנֶּתֶק וְשֵׂעָר שָׁחֹר צָמַחבּוֹ, נִרְפָּא הַנֶּתֶקטָהוֹר הוּא וְטִהֲרוֹ, הַכֹּהֵן
וְאִישׁ, אוֹאִשָּׁה, כִּייִהְיֶה בְעוֹרבְּשָׂרָם, בֶּהָרֹתבֶּהָרֹת, לְבָנֹת.
וְרָאָה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה בְעוֹרבְּשָׂרָם בֶּהָרֹתכֵּהוֹת לְבָנֹתבֹּהַק הוּא פָּרַח בָּעוֹר, טָהוֹר הוּא
וְאִישׁ, כִּי יִמָּרֵט רֹאשׁוֹקֵרֵחַ הוּא, טָהוֹר הוּא.
וְאִם מִפְּאַת פָּנָיו, יִמָּרֵט רֹאשׁוֹגִּבֵּחַ הוּא, טָהוֹר הוּא.
וְכִייִהְיֶה בַקָּרַחַת אוֹ בַגַּבַּחַת, נֶגַע לָבָן אֲדַמְדָּםצָרַעַת פֹּרַחַת הִוא, בְּקָרַחְתּוֹ אוֹ בְגַבַּחְתּוֹ.
וְרָאָה אֹתוֹ הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה שְׂאֵתהַנֶּגַע לְבָנָה אֲדַמְדֶּמֶת, בְּקָרַחְתּוֹ, אוֹ בְגַבַּחְתּוֹכְּמַרְאֵה צָרַעַת, עוֹר בָּשָׂר.
אִישׁצָרוּעַ הוּא, טָמֵא הוּא טַמֵּא יְטַמְּאֶנּוּ הַכֹּהֵן, בְּרֹאשׁוֹ נִגְעוֹ.
וְהַצָּרוּעַ אֲשֶׁרבּוֹ הַנֶּגַע, בְּגָדָיו יִהְיוּ פְרֻמִים וְרֹאשׁוֹ יִהְיֶה פָרוּעַ, וְעַלשָׂפָם, יַעְטֶה וְטָמֵא טָמֵא, יִקְרָא.
כָּליְמֵי אֲשֶׁר הַנֶּגַע בּוֹ, יִטְמָאטָמֵא הוּאבָּדָד יֵשֵׁב, מִחוּץ לַמַּחֲנֶה מוֹשָׁבוֹ
וְהַבֶּגֶד, כִּייִהְיֶה בוֹ נֶגַע צָרָעַתבְּבֶגֶד צֶמֶר, אוֹ בְּבֶגֶד פִּשְׁתִּים.
אוֹ בִשְׁתִי אוֹ בְעֵרֶב, לַפִּשְׁתִּים וְלַצָּמֶר אוֹ בְעוֹר, אוֹ בְּכָלמְלֶאכֶת עוֹר.
וְהָיָה הַנֶּגַע יְרַקְרַק אוֹ אֲדַמְדָּם, בַּבֶּגֶד אוֹ בָעוֹר אוֹבַשְּׁתִי אוֹבָעֵרֶב אוֹ בְכָלכְּלִיעוֹרנֶגַע צָרַעַת, הוּא וְהָרְאָה, אֶתהַכֹּהֵן.
וְרָאָה הַכֹּהֵן, אֶתהַנָּגַע וְהִסְגִּיר אֶתהַנֶּגַע, שִׁבְעַת יָמִים.
וְרָאָה אֶתהַנֶּגַע בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, כִּיפָשָׂה הַנֶּגַע בַּבֶּגֶד אוֹבַשְּׁתִי אוֹבָעֵרֶב אוֹ בָעוֹר, לְכֹל אֲשֶׁריֵעָשֶׂה הָעוֹר, לִמְלָאכָהצָרַעַת מַמְאֶרֶת הַנֶּגַע, טָמֵא הוּא.
וְשָׂרַף אֶתהַבֶּגֶד אוֹ אֶתהַשְּׁתִי אוֹ אֶתהָעֵרֶב, בַּצֶּמֶר אוֹ בַפִּשְׁתִּים, אוֹ אֶתכָּלכְּלִי הָעוֹר, אֲשֶׁריִהְיֶה בוֹ הַנָּגַעכִּיצָרַעַת מַמְאֶרֶת הִוא, בָּאֵשׁ תִּשָּׂרֵף.
וְאִם, יִרְאֶה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה לֹאפָשָׂה הַנֶּגַע, בַּבֶּגֶד אוֹ בַשְּׁתִי אוֹ בָעֵרֶב אוֹ, בְּכָלכְּלִיעוֹר.
וְצִוָּה, הַכֹּהֵן, וְכִבְּסוּ, אֵת אֲשֶׁרבּוֹ הַנָּגַע וְהִסְגִּירוֹ שִׁבְעַתיָמִים, שֵׁנִית.
וְרָאָה הַכֹּהֵן אַחֲרֵי הֻכַּבֵּס אֶתהַנֶּגַע, וְהִנֵּה לֹאהָפַךְ הַנֶּגַע אֶתעֵינוֹ וְהַנֶּגַע לֹאפָשָׂהטָמֵא הוּא, בָּאֵשׁ תִּשְׂרְפֶנּוּפְּחֶתֶת הִוא, בְּקָרַחְתּוֹ אוֹ בְגַבַּחְתּוֹ.
וְאִם, רָאָה הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה כֵּהָה הַנֶּגַע, אַחֲרֵי הֻכַּבֵּס אֹתוֹוְקָרַע אֹתוֹ, מִןהַבֶּגֶד אוֹ מִןהָעוֹר, אוֹ מִןהַשְּׁתִי, אוֹ מִןהָעֵרֶב.
וְאִםתֵּרָאֶה עוֹד בַּבֶּגֶד אוֹבַשְּׁתִי אוֹבָעֵרֶב, אוֹ בְכָלכְּלִיעוֹרפֹּרַחַת, הִואבָּאֵשׁ תִּשְׂרְפֶנּוּ, אֵת אֲשֶׁרבּוֹ הַנָּגַע.
וְהַבֶּגֶד אוֹהַשְּׁתִי אוֹהָעֵרֶב אוֹכָלכְּלִי הָעוֹר, אֲשֶׁר תְּכַבֵּס, וְסָר מֵהֶם, הַנָּגַעוְכֻבַּס שֵׁנִית, וְטָהֵר.
זֹאת תּוֹרַת נֶגַעצָרַעַת בֶּגֶד הַצֶּמֶר אוֹ הַפִּשְׁתִּים, אוֹ הַשְּׁתִי אוֹ הָעֵרֶב, אוֹ, כָּלכְּלִיעוֹרלְטַהֲרוֹ, אוֹ לְטַמְּאוֹ

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
זֹאת תִּהְיֶה תּוֹרַת הַמְּצֹרָע, בְּיוֹם טָהֳרָתוֹוְהוּבָא, אֶלהַכֹּהֵן.
וְיָצָא, הַכֹּהֵן, אֶלמִחוּץ, לַמַּחֲנֶה וְרָאָה, הַכֹּהֵן, וְהִנֵּה נִרְפָּא נֶגַעהַצָּרַעַת, מִןהַצָּרוּעַ.
וְצִוָּה, הַכֹּהֵן, וְלָקַח לַמִּטַּהֵר שְׁתֵּיצִפֳּרִים חַיּוֹת, טְהֹרוֹת וְעֵץ אֶרֶז, וּשְׁנִי תוֹלַעַת וְאֵזֹב.
וְצִוָּה, הַכֹּהֵן, וְשָׁחַט, אֶתהַצִּפּוֹר הָאֶחָתאֶלכְּלִיחֶרֶשׂ, עַלמַיִם חַיִּים.
אֶתהַצִּפֹּר הַחַיָּה יִקַּח אֹתָהּ, וְאֶתעֵץ הָאֶרֶז וְאֶתשְׁנִי הַתּוֹלַעַת וְאֶתהָאֵזֹב וְטָבַל אוֹתָם וְאֵת הַצִּפֹּר הַחַיָּה, בְּדַם הַצִּפֹּר הַשְּׁחֻטָה, עַל, הַמַּיִם הַחַיִּים.
וְהִזָּה, עַל הַמִּטַּהֵר מִןהַצָּרַעַתשֶׁבַע פְּעָמִים וְטִהֲרוֹ, וְשִׁלַּח אֶתהַצִּפֹּר הַחַיָּה עַלפְּנֵי הַשָּׂדֶה.
וְכִבֶּס הַמִּטַּהֵר אֶתבְּגָדָיו וְגִלַּח אֶתכָּלשְׂעָרוֹ, וְרָחַץ בַּמַּיִם וְטָהֵר, וְאַחַר, יָבוֹא אֶלהַמַּחֲנֶה וְיָשַׁב מִחוּץ לְאָהֳלוֹ, שִׁבְעַת יָמִים.
וְהָיָה בַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי יְגַלַּח אֶתכָּלשְׂעָרוֹ, אֶתרֹאשׁוֹ וְאֶתזְקָנוֹ וְאֵת גַּבֹּת עֵינָיו, וְאֶתכָּלשְׂעָרוֹ, יְגַלֵּחַ וְכִבֶּס אֶתבְּגָדָיו, וְרָחַץ אֶתבְּשָׂרוֹ בַּמַּיִםוְטָהֵר.
וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי, יִקַּח שְׁנֵיכְבָשִׂים תְּמִימִם, וְכַבְשָׂה אַחַת בַּתשְׁנָתָהּ, תְּמִימָה וּשְׁלֹשָׁה עֶשְׂרֹנִים, סֹלֶת מִנְחָה בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶן, וְלֹג אֶחָד, שָׁמֶן.
וְהֶעֱמִיד הַכֹּהֵן הַמְטַהֵר, אֵת הָאִישׁ הַמִּטַּהֵרוְאֹתָםלִפְנֵי אדני, פֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וְלָקַח הַכֹּהֵן אֶתהַכֶּבֶשׂ הָאֶחָד, וְהִקְרִיב אֹתוֹ לְאָשָׁםוְאֶתלֹג הַשָּׁמֶן וְהֵנִיף אֹתָם תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני.
וְשָׁחַט אֶתהַכֶּבֶשׂ, בִּמְקוֹם אֲשֶׁר יִשְׁחַט אֶתהַחַטָּאת וְאֶתהָעֹלָהבִּמְקוֹם הַקֹּדֶשׁכִּי כַּחַטָּאת הָאָשָׁם הוּא, לַכֹּהֵןקֹדֶשׁ קָדָשִׁים, הוּא.
וְלָקַח הַכֹּהֵן, מִדַּם הָאָשָׁם, וְנָתַן הַכֹּהֵן, עַלתְּנוּךְ אֹזֶן הַמִּטַּהֵר הַיְמָנִית וְעַלבֹּהֶן יָדוֹ הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלוֹ הַיְמָנִית.
וְלָקַח הַכֹּהֵן, מִלֹּג הַשָּׁמֶן וְיָצַק עַלכַּף הַכֹּהֵן, הַשְּׂמָאלִית.
וְטָבַל הַכֹּהֵן, אֶתאֶצְבָּעוֹ הַיְמָנִית, מִןהַשֶּׁמֶן, אֲשֶׁר עַלכַּפּוֹ הַשְּׂמָאלִית וְהִזָּה מִןהַשֶּׁמֶן בְּאֶצְבָּעוֹ שֶׁבַע פְּעָמִים, לִפְנֵי אדני.
וּמִיֶּתֶר הַשֶּׁמֶן אֲשֶׁר עַלכַּפּוֹ, יִתֵּן הַכֹּהֵן עַלתְּנוּךְ אֹזֶן הַמִּטַּהֵר הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן יָדוֹ הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלוֹ הַיְמָנִיתעַל, דַּם הָאָשָׁם.
וְהַנּוֹתָר, בַּשֶּׁמֶן אֲשֶׁר עַלכַּף הַכֹּהֵן, יִתֵּן, עַלרֹאשׁ הַמִּטַּהֵר וְכִפֶּר עָלָיו הַכֹּהֵן, לִפְנֵי אדני.
וְעָשָׂה הַכֹּהֵן, אֶתהַחַטָּאת, וְכִפֶּר, עַלהַמִּטַּהֵר מִטֻּמְאָתוֹ וְאַחַר, יִשְׁחַט אֶתהָעֹלָה.
וְהֶעֱלָה הַכֹּהֵן אֶתהָעֹלָה וְאֶתהַמִּנְחָה, הַמִּזְבֵּחָה וְכִפֶּר עָלָיו הַכֹּהֵן, וְטָהֵר
וְאִםדַּל הוּא, וְאֵין יָדוֹ מַשֶּׂגֶתוְלָקַח כֶּבֶשׂ אֶחָד אָשָׁם לִתְנוּפָה, לְכַפֵּר עָלָיו וְעִשָּׂרוֹן סֹלֶת אֶחָד בָּלוּל בַּשֶּׁמֶן, לְמִנְחָהוְלֹג שָׁמֶן.
וּשְׁתֵּי תֹרִים, אוֹ שְׁנֵי בְּנֵי יוֹנָה, אֲשֶׁר תַּשִּׂיג, יָדוֹ וְהָיָה אֶחָד חַטָּאת, וְהָאֶחָד עֹלָה.
וְהֵבִיא אֹתָם בַּיּוֹם הַשְּׁמִינִי, לְטָהֳרָתוֹאֶלהַכֹּהֵןאֶלפֶּתַח אֹהֶלמוֹעֵד, לִפְנֵי אדני.
וְלָקַח הַכֹּהֵן אֶתכֶּבֶשׂ הָאָשָׁם, וְאֶתלֹג הַשָּׁמֶן וְהֵנִיף אֹתָם הַכֹּהֵן תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני.
וְשָׁחַט, אֶתכֶּבֶשׂ הָאָשָׁם, וְלָקַח הַכֹּהֵן מִדַּם הָאָשָׁם, וְנָתַן עַלתְּנוּךְ אֹזֶןהַמִּטַּהֵר הַיְמָנִית וְעַלבֹּהֶן יָדוֹ הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלוֹ הַיְמָנִית.
וּמִןהַשֶּׁמֶן, יִצֹק הַכֹּהֵן, עַלכַּף הַכֹּהֵן, הַשְּׂמָאלִית.
וְהִזָּה הַכֹּהֵן, בְּאֶצְבָּעוֹ הַיְמָנִית, מִןהַשֶּׁמֶן, אֲשֶׁר עַלכַּפּוֹ הַשְּׂמָאלִיתשֶׁבַע פְּעָמִים, לִפְנֵי אדני.
וְנָתַן הַכֹּהֵן מִןהַשֶּׁמֶן אֲשֶׁר עַלכַּפּוֹ, עַלתְּנוּךְ אֹזֶן הַמִּטַּהֵר הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן יָדוֹ הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלוֹ הַיְמָנִיתעַלמְקוֹם, דַּם הָאָשָׁם.
וְהַנּוֹתָר, מִןהַשֶּׁמֶן אֲשֶׁר עַלכַּף הַכֹּהֵן, יִתֵּן, עַלרֹאשׁ הַמִּטַּהֵרלְכַפֵּר עָלָיו, לִפְנֵי אדני.
וְעָשָׂה אֶתהָאֶחָד מִןהַתֹּרִים, אוֹ מִןבְּנֵי הַיּוֹנָה, מֵאֲשֶׁר תַּשִּׂיג, יָדוֹ.
אֵת אֲשֶׁרתַּשִּׂיג יָדוֹ, אֶתהָאֶחָד חַטָּאת וְאֶתהָאֶחָד עֹלָהעַלהַמִּנְחָה וְכִפֶּר הַכֹּהֵן עַל הַמִּטַּהֵר, לִפְנֵי אדני.
זֹאת תּוֹרַת, אֲשֶׁרבּוֹ נֶגַע צָרָעַת, אֲשֶׁר לֹאתַשִּׂיג יָדוֹ, בְּטָהֳרָתוֹ
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
כִּי תָבֹאוּ אֶלאֶרֶץ כְּנַעַן, אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן לָכֶם לַאֲחֻזָּה וְנָתַתִּי נֶגַע צָרַעַת, בְּבֵית אֶרֶץ אֲחֻזַּתְכֶם.
וּבָא אֲשֶׁרלוֹ הַבַּיִת, וְהִגִּיד לַכֹּהֵן לֵאמֹרכְּנֶגַע, נִרְאָה לִי בַּבָּיִת.
וְצִוָּה הַכֹּהֵן וּפִנּוּ אֶתהַבַּיִת, בְּטֶרֶם יָבֹא הַכֹּהֵן לִרְאוֹת אֶתהַנֶּגַע, וְלֹא יִטְמָא, כָּלאֲשֶׁר בַּבָּיִת וְאַחַר כֵּן יָבֹא הַכֹּהֵן, לִרְאוֹת אֶתהַבָּיִת.
וְרָאָה אֶתהַנֶּגַע, וְהִנֵּה הַנֶּגַע בְּקִירֹת הַבַּיִת, שְׁקַעֲרוּרֹת יְרַקְרַקֹּת, אוֹ אֲדַמְדַּמֹּת וּמַרְאֵיהֶן שָׁפָל, מִןהַקִּיר.
וְיָצָא הַכֹּהֵן מִןהַבַּיִת, אֶלפֶּתַח הַבָּיִת וְהִסְגִּיר אֶתהַבַּיִת, שִׁבְעַת יָמִים.
וְשָׁב הַכֹּהֵן, בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי וְרָאָה, וְהִנֵּה פָּשָׂה הַנֶּגַע בְּקִירֹת הַבָּיִת.
וְצִוָּה, הַכֹּהֵן, וְחִלְּצוּ אֶתהָאֲבָנִים, אֲשֶׁר בָּהֵן הַנָּגַע וְהִשְׁלִיכוּ אֶתְהֶן אֶלמִחוּץ לָעִיר, אֶלמָקוֹם טָמֵא.
וְאֶתהַבַּיִת יַקְצִעַ מִבַּיִת, סָבִיב וְשָׁפְכוּ, אֶתהֶעָפָר אֲשֶׁר הִקְצוּ, אֶלמִחוּץ לָעִיר, אֶלמָקוֹם טָמֵא.
וְלָקְחוּ אֲבָנִים אֲחֵרוֹת, וְהֵבִיאוּ אֶלתַּחַת הָאֲבָנִים וְעָפָר אַחֵר יִקַּח, וְטָח אֶתהַבָּיִת.
וְאִםיָשׁוּב הַנֶּגַע וּפָרַח בַּבַּיִת, אַחַר חִלֵּץ אֶתהָאֲבָנִים, וְאַחֲרֵי הִקְצוֹת אֶתהַבַּיִת, וְאַחֲרֵי הִטּוֹחַ.
וּבָא, הַכֹּהֵן, וְרָאָה, וְהִנֵּה פָּשָׂה הַנֶּגַע בַּבָּיִתצָרַעַת מַמְאֶרֶת הִוא בַּבַּיִת, טָמֵא הוּא.
וְנָתַץ אֶתהַבַּיִת, אֶתאֲבָנָיו וְאֶתעֵצָיו, וְאֵת, כָּלעֲפַר הַבָּיִת וְהוֹצִיא אֶלמִחוּץ לָעִיר, אֶלמָקוֹם טָמֵא.
וְהַבָּא, אֶלהַבַּיִת, כָּליְמֵי, הִסְגִּיר אֹתוֹיִטְמָא, עַדהָעָרֶב.
וְהַשֹּׁכֵב בַּבַּיִת, יְכַבֵּס אֶתבְּגָדָיו וְהָאֹכֵל בַּבַּיִת, יְכַבֵּס אֶתבְּגָדָיו.
וְאִםבֹּא יָבֹא הַכֹּהֵן, וְרָאָה וְהִנֵּה לֹאפָשָׂה הַנֶּגַע בַּבַּיִת, אַחֲרֵי, הִטֹּחַ אֶתהַבָּיִתוְטִהַר הַכֹּהֵן אֶתהַבַּיִת, כִּי נִרְפָּא הַנָּגַע.
וְלָקַח לְחַטֵּא אֶתהַבַּיִת, שְׁתֵּי צִפֳּרִים, וְעֵץ אֶרֶז, וּשְׁנִי תוֹלַעַת וְאֵזֹב.
וְשָׁחַט, אֶתהַצִּפֹּר הָאֶחָת, אֶלכְּלִיחֶרֶשׂ, עַלמַיִם חַיִּים.
וְלָקַח אֶתעֵץהָאֶרֶז וְאֶתהָאֵזֹב וְאֵת שְׁנִי הַתּוֹלַעַת, וְאֵת הַצִּפֹּר הַחַיָּה, וְטָבַל אֹתָם בְּדַם הַצִּפֹּר הַשְּׁחוּטָה, וּבַמַּיִם הַחַיִּים וְהִזָּה אֶלהַבַּיִת, שֶׁבַע פְּעָמִים.
וְחִטֵּא אֶתהַבַּיִתבְּדַם הַצִּפּוֹר, וּבַמַּיִם הַחַיִּים וּבַצִּפֹּר הַחַיָּה, וּבְעֵץ הָאֶרֶז וּבָאֵזֹבוּבִשְׁנִי הַתּוֹלָעַת.
וְשִׁלַּח אֶתהַצִּפֹּר הַחַיָּה, אֶלמִחוּץ לָעִיראֶלפְּנֵי הַשָּׂדֶה וְכִפֶּר עַלהַבַּיִת, וְטָהֵר.
זֹאת, הַתּוֹרָה, לְכָלנֶגַע הַצָּרַעַת, וְלַנָּתֶק.
וּלְצָרַעַת הַבֶּגֶד, וְלַבָּיִת.
וְלַשְׂאֵת וְלַסַּפַּחַת, וְלַבֶּהָרֶת.
לְהוֹרֹת, בְּיוֹם הַטָּמֵא וּבְיוֹם הַטָּהֹר זֹאת תּוֹרַת, הַצָּרָעַת

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
דַּבְּרוּ אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַאֲמַרְתֶּם אֲלֵהֶםאִישׁ אִישׁ, כִּי יִהְיֶה זָב מִבְּשָׂרוֹזוֹבוֹ, טָמֵא הוּא.
וְזֹאת תִּהְיֶה טֻמְאָתוֹ, בְּזוֹבוֹרָר בְּשָׂרוֹ אֶתזוֹבוֹ, אוֹהֶחְתִּים בְּשָׂרוֹ מִזּוֹבוֹטֻמְאָתוֹ, הִוא.
כָּלהַמִּשְׁכָּב, אֲשֶׁר יִשְׁכַּב עָלָיו הַזָּביִטְמָא וְכָלהַכְּלִי אֲשֶׁריֵשֵׁב עָלָיו, יִטְמָא.
וְאִישׁ, אֲשֶׁר יִגַּע בְּמִשְׁכָּבוֹיְכַבֵּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְהַיֹּשֵׁב, עַלהַכְּלִי, אֲשֶׁריֵשֵׁב עָלָיו, הַזָּביְכַבֵּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְהַנֹּגֵעַ, בִּבְשַׂר הַזָּביְכַבֵּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְכִייָרֹק הַזָּב, בַּטָּהוֹרוְכִבֶּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְכָלהַמֶּרְכָּב, אֲשֶׁר יִרְכַּב עָלָיו הַזָּביִטְמָא.
וְכָלהַנֹּגֵעַ, בְּכֹל אֲשֶׁר יִהְיֶה תַחְתָּיויִטְמָא, עַדהָעָרֶב וְהַנּוֹשֵׂא אוֹתָםיְכַבֵּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְכֹל אֲשֶׁר יִגַּעבּוֹ הַזָּב, וְיָדָיו לֹאשָׁטַף בַּמָּיִםוְכִבֶּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וּכְלִיחֶרֶשׂ אֲשֶׁריִגַּעבּוֹ הַזָּב, יִשָּׁבֵר וְכָלכְּלִיעֵץיִשָּׁטֵף, בַּמָּיִם.
וְכִייִטְהַר הַזָּב, מִזּוֹבוֹוְסָפַר לוֹ שִׁבְעַת יָמִים לְטָהֳרָתוֹ, וְכִבֶּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בְּשָׂרוֹ בְּמַיִם חַיִּים, וְטָהֵר.
וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי, יִקַּחלוֹ שְׁתֵּי תֹרִים, אוֹ שְׁנֵי, בְּנֵי יוֹנָה וּבָא לִפְנֵי אדני, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד, וּנְתָנָם, אֶלהַכֹּהֵן.
וְעָשָׂה אֹתָם, הַכֹּהֵןאֶחָד חַטָּאת, וְהָאֶחָד עֹלָה וְכִפֶּר עָלָיו הַכֹּהֵן לִפְנֵי אדני, מִזּוֹבוֹ
וְאִישׁ, כִּיתֵצֵא מִמֶּנּוּ שִׁכְבַתזָרַעוְרָחַץ בַּמַּיִם אֶתכָּלבְּשָׂרוֹ, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְכָלבֶּגֶד וְכָלעוֹר, אֲשֶׁריִהְיֶה עָלָיו שִׁכְבַתזָרַעוְכֻבַּס בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְאִשָּׁה, אֲשֶׁר יִשְׁכַּב אִישׁ אֹתָהּ שִׁכְבַתזָרַעוְרָחֲצוּ בַמַּיִם, וְטָמְאוּ עַדהָעָרֶב
וְאִשָּׁה כִּיתִהְיֶה זָבָה, דָּם יִהְיֶה זֹבָהּ בִּבְשָׂרָהּשִׁבְעַת יָמִים תִּהְיֶה בְנִדָּתָהּ, וְכָלהַנֹּגֵעַ בָּהּ יִטְמָא עַדהָעָרֶב.
וְכֹל אֲשֶׁר תִּשְׁכַּב עָלָיו בְּנִדָּתָהּ, יִטְמָא וְכֹל אֲשֶׁרתֵּשֵׁב עָלָיו, יִטְמָא.
וְכָלהַנֹּגֵעַ, בְּמִשְׁכָּבָהּיְכַבֵּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְכָלהַנֹּגֵעַבְּכָלכְּלִי, אֲשֶׁרתֵּשֵׁב עָלָיויְכַבֵּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְאִם עַלהַמִּשְׁכָּב הוּא, אוֹ עַלהַכְּלִי אֲשֶׁרהִוא יֹשֶׁבֶתעָלָיובְּנָגְעוֹבוֹיִטְמָא, עַדהָעָרֶב.
וְאִם שָׁכֹב יִשְׁכַּב אִישׁ אֹתָהּ, וּתְהִי נִדָּתָהּ עָלָיווְטָמֵא, שִׁבְעַת יָמִים וְכָלהַמִּשְׁכָּב אֲשֶׁריִשְׁכַּב עָלָיו, יִטְמָא
וְאִשָּׁה כִּייָזוּב זוֹב דָּמָהּ יָמִים רַבִּים, בְּלֹא עֶתנִדָּתָהּ, אוֹ כִיתָזוּב, עַלנִדָּתָהּכָּליְמֵי זוֹב טֻמְאָתָהּ, כִּימֵי נִדָּתָהּ תִּהְיֶהטְמֵאָה הִוא.
כָּלהַמִּשְׁכָּב אֲשֶׁרתִּשְׁכַּב עָלָיו, כָּליְמֵי זוֹבָהּכְּמִשְׁכַּב נִדָּתָהּ, יִהְיֶהלָּהּ וְכָלהַכְּלִי, אֲשֶׁר תֵּשֵׁב עָלָיוטָמֵא יִהְיֶה, כְּטֻמְאַת נִדָּתָהּ.
וְכָלהַנּוֹגֵעַ בָּם, יִטְמָא וְכִבֶּס בְּגָדָיו וְרָחַץ בַּמַּיִם, וְטָמֵא עַדהָעָרֶב.
וְאִםטָהֲרָה, מִזּוֹבָהּוְסָפְרָה לָּהּ שִׁבְעַת יָמִים, וְאַחַר תִּטְהָר.
וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי, תִּקַּחלָהּ שְׁתֵּי תֹרִים, אוֹ שְׁנֵי, בְּנֵי יוֹנָה וְהֵבִיאָה אוֹתָם אֶלהַכֹּהֵן, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד.
וְעָשָׂה הַכֹּהֵן אֶתהָאֶחָד חַטָּאת, וְאֶתהָאֶחָד עֹלָה וְכִפֶּר עָלֶיהָ הַכֹּהֵן לִפְנֵי אדני, מִזּוֹב טֻמְאָתָהּ.
וְהִזַּרְתֶּם אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, מִטֻּמְאָתָם וְלֹא יָמֻתוּ בְּטֻמְאָתָם, בְּטַמְּאָם אֶתמִשְׁכָּנִי אֲשֶׁר בְּתוֹכָם.
זֹאת תּוֹרַת, הַזָּב, וַאֲשֶׁר תֵּצֵא מִמֶּנּוּ שִׁכְבַתזֶרַע, לְטָמְאָהבָהּ.
וְהַדָּוָה, בְּנִדָּתָהּ, וְהַזָּב אֶתזוֹבוֹ, לַזָּכָר וְלַנְּקֵבָה וּלְאִישׁ, אֲשֶׁר יִשְׁכַּב עִםטְמֵאָה

"
"

"
"

"
"

"
"

"
"

וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, אֱמֹר אֶלהַכֹּהֲנִים בְּנֵי אַהֲרֹן וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, לְנֶפֶשׁ לֹאיִטַּמָּא בְּעַמָּיו.
כִּי, אִםלִשְׁאֵרוֹ, הַקָּרֹב, אֵלָיולְאִמּוֹ וּלְאָבִיו, וְלִבְנוֹ וּלְבִתּוֹ וּלְאָחִיו.
וְלַאֲחֹתוֹ הַבְּתוּלָה הַקְּרוֹבָה אֵלָיו, אֲשֶׁר לֹאהָיְתָה לְאִישׁלָהּ, יִטַּמָּא.
לֹא יִטַּמָּא, בַּעַל בְּעַמָּיולְהֵחַלּוֹ.
לֹאיקרחה (יִקְרְחוּ) קָרְחָה בְּרֹאשָׁם, וּפְאַת זְקָנָם לֹא יְגַלֵּחוּ וּבִבְשָׂרָםלֹא יִשְׂרְטוּ, שָׂרָטֶת.
קְדֹשִׁים יִהְיוּ, לֵאלֹהֵיהֶם, וְלֹא יְחַלְּלוּ, שֵׁם אֱלֹהֵיהֶםכִּי אֶתאִשֵּׁי אדני לֶחֶם אֱלֹהֵיהֶם, הֵם מַקְרִיבִםוְהָיוּ קֹדֶשׁ.
אִשָּׁה זֹנָה וַחֲלָלָה לֹא יִקָּחוּ, וְאִשָּׁה גְּרוּשָׁה מֵאִישָׁהּ לֹא יִקָּחוּכִּיקָדֹשׁ הוּא, לֵאלֹהָיו.
וְקִדַּשְׁתּוֹכִּיאֶתלֶחֶם אֱלֹהֶיךָ, הוּא מַקְרִיב קָדֹשׁ, יִהְיֶהלָּךְכִּי קָדוֹשׁ, אֲנִי אדני מְקַדִּשְׁכֶם.
וּבַת אִישׁ כֹּהֵן, כִּי תֵחֵל לִזְנוֹתאֶתאָבִיהָ הִיא מְחַלֶּלֶת, בָּאֵשׁ תִּשָּׂרֵף
וְהַכֹּהֵן הַגָּדוֹל מֵאֶחָיו אֲשֶׁריוּצַק עַלרֹאשׁוֹ שֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וּמִלֵּא אֶתיָדוֹ, לִלְבֹּשׁ, אֶתהַבְּגָדִיםאֶתרֹאשׁוֹ לֹא יִפְרָע, וּבְגָדָיו לֹא יִפְרֹם.
וְעַל כָּלנַפְשֹׁת מֵת, לֹא יָבֹאלְאָבִיו וּלְאִמּוֹ, לֹא יִטַּמָּא.
וּמִןהַמִּקְדָּשׁ, לֹא יֵצֵא, וְלֹא יְחַלֵּל, אֵת מִקְדַּשׁ אֱלֹהָיוכִּי נֵזֶר שֶׁמֶן מִשְׁחַת אֱלֹהָיו, עָלָיואֲנִי אדני.
וְהוּא, אִשָּׁה בִבְתוּלֶיהָ יִקָּח.
אַלְמָנָה וּגְרוּשָׁה וַחֲלָלָה זֹנָה, אֶתאֵלֶּה לֹא יִקָּחכִּי אִםבְּתוּלָה מֵעַמָּיו, יִקַּח אִשָּׁה.
וְלֹאיְחַלֵּל זַרְעוֹ, בְּעַמָּיוכִּי אֲנִי אדני, מְקַדְּשׁוֹ
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלאַהֲרֹן, לֵאמֹראִישׁ מִזַּרְעֲךָ לְדֹרֹתָם, אֲשֶׁר יִהְיֶה בוֹ מוּםלֹא יִקְרַב, לְהַקְרִיב לֶחֶם אֱלֹהָיו.
כִּי כָלאִישׁ אֲשֶׁרבּוֹ מוּם, לֹא יִקְרָבאִישׁ עִוֵּר אוֹ פִסֵּחַ, אוֹ חָרֻם אוֹ שָׂרוּעַ.
אוֹ אִישׁ, אֲשֶׁריִהְיֶה בוֹ שֶׁבֶר רָגֶל, אוֹ, שֶׁבֶר יָד.
אוֹגִבֵּן אוֹדַק, אוֹ תְּבַלֻּל בְּעֵינוֹ, אוֹ גָרָב אוֹ יַלֶּפֶת, אוֹ מְרוֹחַ אָשֶׁךְ.
כָּלאִישׁ אֲשֶׁרבּוֹ מוּם, מִזֶּרַע אַהֲרֹן הַכֹּהֵןלֹא יִגַּשׁ, לְהַקְרִיב אֶתאִשֵּׁי אדנימוּם בּוֹאֵת לֶחֶם אֱלֹהָיו, לֹא יִגַּשׁ לְהַקְרִיב.
לֶחֶם אֱלֹהָיו, מִקָּדְשֵׁי הַקֳּדָשִׁים, וּמִןהַקֳּדָשִׁים, יֹאכֵל.
אַךְ אֶלהַפָּרֹכֶת לֹא יָבֹא, וְאֶלהַמִּזְבֵּחַ לֹא יִגַּשׁכִּימוּם בּוֹ וְלֹא יְחַלֵּל אֶתמִקְדָּשַׁי, כִּי אֲנִי אדני מְקַדְּשָׁם.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה, אֶלאַהֲרֹן וְאֶלבָּנָיו, וְאֶלכָּלבְּנֵי, יִשְׂרָאֵל

"
"

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, מוֹעֲדֵי אדני, אֲשֶׁרתִּקְרְאוּ אֹתָם מִקְרָאֵי קֹדֶשׁאֵלֶּה הֵם, מוֹעֲדָי.
שֵׁשֶׁת יָמִים, תֵּעָשֶׂה מְלָאכָה, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי שַׁבַּת שַׁבָּתוֹן מִקְרָאקֹדֶשׁ, כָּלמְלָאכָה לֹא תַעֲשׂוּשַׁבָּת הִוא לַאדני, בְּכֹל מוֹשְׁבֹתֵיכֶם
אֵלֶּה מוֹעֲדֵי אדני, מִקְרָאֵי קֹדֶשׁ, אֲשֶׁרתִּקְרְאוּ אֹתָם, בְּמוֹעֲדָם.
בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר לַחֹדֶשׁבֵּין הָעַרְבָּיִםפֶּסַח, לַאדני.
וּבַחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הַזֶּה, חַג הַמַּצּוֹת לַאדנישִׁבְעַת יָמִים, מַצּוֹת תֹּאכֵלוּ.
בַּיּוֹם, הָרִאשׁוֹן, מִקְרָאקֹדֶשׁ, יִהְיֶה לָכֶם כָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ.
וְהִקְרַבְתֶּם אִשֶּׁה לַאדני, שִׁבְעַת יָמִים בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי מִקְרָאקֹדֶשׁ, כָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה לֹא תַעֲשׂוּ
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, כִּיתָבֹאוּ אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן לָכֶם, וּקְצַרְתֶּם אֶתקְצִירָהּוַהֲבֵאתֶם אֶתעֹמֶר רֵאשִׁית קְצִירְכֶם, אֶלהַכֹּהֵן.
וְהֵנִיף אֶתהָעֹמֶר לִפְנֵי אדני, לִרְצֹנְכֶם מִמָּחֳרַת, הַשַּׁבָּת, יְנִיפֶנּוּ, הַכֹּהֵן.
וַעֲשִׂיתֶם, בְּיוֹם הֲנִיפְכֶם אֶתהָעֹמֶר, כֶּבֶשׂ תָּמִים בֶּןשְׁנָתוֹ לְעֹלָה, לַאדני.
וּמִנְחָתוֹ שְׁנֵי עֶשְׂרֹנִים סֹלֶת בְּלוּלָה בַשֶּׁמֶן, אִשֶּׁה לַאדנירֵיחַ נִיחֹחַ וְנִסְכֹּה יַיִן, רְבִיעִת הַהִין.
וְלֶחֶם וְקָלִי וְכַרְמֶל לֹא תֹאכְלוּ, עַדעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּהעַד הֲבִיאֲכֶם, אֶתקָרְבַּן אֱלֹהֵיכֶםחֻקַּת עוֹלָם לְדֹרֹתֵיכֶם, בְּכֹל מֹשְׁבֹתֵיכֶם
וּסְפַרְתֶּם לָכֶם, מִמָּחֳרַת הַשַּׁבָּת, מִיּוֹם הֲבִיאֲכֶם, אֶתעֹמֶר הַתְּנוּפָהשֶׁבַע שַׁבָּתוֹת, תְּמִימֹת תִּהְיֶינָה.
עַד מִמָּחֳרַת הַשַּׁבָּת הַשְּׁבִיעִת, תִּסְפְּרוּ חֲמִשִּׁים יוֹם וְהִקְרַבְתֶּם מִנְחָה חֲדָשָׁה, לַאדני.
מִמּוֹשְׁבֹתֵיכֶם תָּבִיאּוּ לֶחֶם תְּנוּפָה, שְׁתַּיִם שְׁנֵי עֶשְׂרֹנִיםסֹלֶת תִּהְיֶינָה, חָמֵץ תֵּאָפֶינָהבִּכּוּרִים, לַאדני.
וְהִקְרַבְתֶּם עַלהַלֶּחֶם, שִׁבְעַת כְּבָשִׂים תְּמִימִם בְּנֵי שָׁנָה, וּפַר בֶּןבָּקָר אֶחָד, וְאֵילִם שְׁנָיִםיִהְיוּ עֹלָה, לַאדני, וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם, אִשֵּׁה רֵיחַנִיחֹחַ לַאדני.
וַעֲשִׂיתֶם שְׂעִירעִזִּים אֶחָד, לְחַטָּאת וּשְׁנֵי כְבָשִׂים בְּנֵי שָׁנָה, לְזֶבַח שְׁלָמִים.
וְהֵנִיף הַכֹּהֵן אֹתָם עַל לֶחֶם הַבִּכֻּרִים תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני, עַלשְׁנֵי, כְּבָשִׂים קֹדֶשׁ יִהְיוּ לַאדני, לַכֹּהֵן.
וּקְרָאתֶם בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה, מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶםכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּחֻקַּת עוֹלָם בְּכָלמוֹשְׁבֹתֵיכֶם, לְדֹרֹתֵיכֶם.
וּבְקֻצְרְכֶם אֶתקְצִיר אַרְצְכֶם, לֹאתְכַלֶּה פְּאַת שָׂדְךָ בְּקֻצְרֶךָ, וְלֶקֶט קְצִירְךָ, לֹא תְלַקֵּט לֶעָנִי וְלַגֵּר תַּעֲזֹב אֹתָם, אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרבַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, יִהְיֶה לָכֶם שַׁבָּתוֹןזִכְרוֹן תְּרוּעָה, מִקְרָאקֹדֶשׁ.
כָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ וְהִקְרַבְתֶּם אִשֶּׁה, לַאדני
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
אַךְ בֶּעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי הַזֶּה יוֹם הַכִּפֻּרִים הוּא, מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶם, וְעִנִּיתֶם, אֶתנַפְשֹׁתֵיכֶם וְהִקְרַבְתֶּם אִשֶּׁה, לַאדני.
וְכָלמְלָאכָה לֹא תַעֲשׂוּ, בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּהכִּי יוֹם כִּפֻּרִים, הוּא, לְכַפֵּר עֲלֵיכֶם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵיכֶם.
כִּי כָלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁר לֹאתְעֻנֶּה, בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּהוְנִכְרְתָה, מֵעַמֶּיהָ.
וְכָלהַנֶּפֶשׁ, אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה כָּלמְלָאכָה, בְּעֶצֶם, הַיּוֹם הַזֶּהוְהַאֲבַדְתִּי אֶתהַנֶּפֶשׁ הַהִוא, מִקֶּרֶב עַמָּהּ.
כָּלמְלָאכָה, לֹא תַעֲשׂוּחֻקַּת עוֹלָם לְדֹרֹתֵיכֶם, בְּכֹל מֹשְׁבֹתֵיכֶם.
שַׁבַּת שַׁבָּתוֹן הוּא לָכֶם, וְעִנִּיתֶם אֶתנַפְשֹׁתֵיכֶם בְּתִשְׁעָה לַחֹדֶשׁ, בָּעֶרֶבמֵעֶרֶב עַדעֶרֶב, תִּשְׁבְּתוּ שַׁבַּתְּכֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרבַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם, לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי הַזֶּה, חַג הַסֻּכּוֹת שִׁבְעַת יָמִים, לַאדני.
בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן, מִקְרָאקֹדֶשׁ כָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ.
שִׁבְעַת יָמִים, תַּקְרִיבוּ אִשֶּׁה לַאדני בַּיּוֹם הַשְּׁמִינִי מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶם וְהִקְרַבְתֶּם אִשֶּׁה לַאדני, עֲצֶרֶת הִואכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדָה, לֹא תַעֲשׂוּ.
אֵלֶּה מוֹעֲדֵי אדני, אֲשֶׁרתִּקְרְאוּ אֹתָם מִקְרָאֵי קֹדֶשׁלְהַקְרִיב אִשֶּׁה לַאדני, עֹלָה וּמִנְחָה זֶבַח וּנְסָכִיםדְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ.
מִלְּבַד, שַׁבְּתֹת אדני וּמִלְּבַד מַתְּנוֹתֵיכֶם, וּמִלְּבַד כָּלנִדְרֵיכֶם וּמִלְּבַד כָּלנִדְבֹתֵיכֶם, אֲשֶׁר תִּתְּנוּ, לַאדני.
אַךְ בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, בְּאָסְפְּכֶם אֶתתְּבוּאַת הָאָרֶץ, תָּחֹגּוּ אֶתחַגאדני, שִׁבְעַת יָמִים בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן שַׁבָּתוֹן, וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי שַׁבָּתוֹן.
וּלְקַחְתֶּם לָכֶם בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן, פְּרִי עֵץ הָדָר כַּפֹּת תְּמָרִים, וַעֲנַף עֵץעָבֹת, וְעַרְבֵינָחַל וּשְׂמַחְתֶּם, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵיכֶםשִׁבְעַת יָמִים.
וְחַגֹּתֶם אֹתוֹ חַג לַאדני, שִׁבְעַת יָמִים בַּשָּׁנָהחֻקַּת עוֹלָם לְדֹרֹתֵיכֶם, בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי תָּחֹגּוּ אֹתוֹ.
בַּסֻּכֹּת תֵּשְׁבוּ, שִׁבְעַת יָמִים כָּלהָאֶזְרָח, בְּיִשְׂרָאֵל, יֵשְׁבוּ, בַּסֻּכֹּת.
לְמַעַן, יֵדְעוּ דֹרֹתֵיכֶם, כִּי בַסֻּכּוֹת הוֹשַׁבְתִּי אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּהוֹצִיאִי אוֹתָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםאֲנִי, אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה, אֶתמֹעֲדֵי אדני, אֶלבְּנֵי, יִשְׂרָאֵל

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
צַו אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְיִקְחוּ אֵלֶיךָ שֶׁמֶן זַיִת זָךְ כָּתִיתלַמָּאוֹרלְהַעֲלֹת נֵר, תָּמִיד.
מִחוּץ לְפָרֹכֶת הָעֵדֻת בְּאֹהֶל מוֹעֵד, יַעֲרֹךְ אֹתוֹ אַהֲרֹן מֵעֶרֶב עַדבֹּקֶר לִפְנֵי אדניתָּמִידחֻקַּת עוֹלָם, לְדֹרֹתֵיכֶם.
עַל הַמְּנֹרָה הַטְּהֹרָה, יַעֲרֹךְ אֶתהַנֵּרוֹת, לִפְנֵי אדני, תָּמִיד
וְלָקַחְתָּ סֹלֶתוְאָפִיתָ אֹתָהּ, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה חַלּוֹת שְׁנֵי, עֶשְׂרֹנִים, יִהְיֶה, הַחַלָּה הָאֶחָת.
וְשַׂמְתָּ אוֹתָם שְׁתַּיִם מַעֲרָכוֹת, שֵׁשׁ הַמַּעֲרָכֶת, עַל הַשֻּׁלְחָן הַטָּהֹר, לִפְנֵי אדני.
וְנָתַתָּ עַלהַמַּעֲרֶכֶת, לְבֹנָה זַכָּה וְהָיְתָה לַלֶּחֶם לְאַזְכָּרָה, אִשֶּׁה לַאדני.
בְּיוֹם הַשַּׁבָּת בְּיוֹם הַשַּׁבָּת, יַעַרְכֶנּוּ לִפְנֵי אדניתָּמִידמֵאֵת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, בְּרִית עוֹלָם.
וְהָיְתָה לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיו, וַאֲכָלֻהוּ בְּמָקוֹם קָדֹשׁכִּי קֹדֶשׁ קָדָשִׁים הוּא לוֹ, מֵאִשֵּׁי אדניחָקעוֹלָם
וַיֵּצֵא, בֶּןאִשָּׁה יִשְׂרְאֵלִית, וְהוּא בֶּןאִישׁ מִצְרִי, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּנָּצוּ, בַּמַּחֲנֶה, בֶּן הַיִּשְׂרְאֵלִית, וְאִישׁ הַיִּשְׂרְאֵלִי.
וַיִּקֹּב בֶּןהָאִשָּׁה הַיִּשְׂרְאֵלִית אֶתהַשֵּׁם, וַיְקַלֵּל, וַיָּבִיאוּ אֹתוֹ, אֶלמֹשֶׁה וְשֵׁם אִמּוֹ שְׁלֹמִית בַּתדִּבְרִי, לְמַטֵּהדָן.
וַיַּנִּיחֻהוּ, בַּמִּשְׁמָר, לִפְרֹשׁ לָהֶם, עַלפִּי אדני
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
הוֹצֵא אֶתהַמְקַלֵּל, אֶלמִחוּץ לַמַּחֲנֶה, וְסָמְכוּ כָלהַשֹּׁמְעִים אֶתיְדֵיהֶם, עַלרֹאשׁוֹ וְרָגְמוּ אֹתוֹ, כָּלהָעֵדָה.
וְאֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, תְּדַבֵּר לֵאמֹראִישׁ אִישׁ כִּייְקַלֵּל אֱלֹהָיו, וְנָשָׂא חֶטְאוֹ.
וְנֹקֵב שֵׁםאדני מוֹת יוּמָת, רָגוֹם יִרְגְּמוּבוֹ כָּלהָעֵדָהכַּגֵּר, כָּאֶזְרָחבְּנָקְבוֹשֵׁם, יוּמָת.
וְאִישׁ, כִּי יַכֶּה כָּלנֶפֶשׁ אָדָםמוֹת, יוּמָת.
וּמַכֵּה נֶפֶשׁבְּהֵמָה, יְשַׁלְּמֶנָּהנֶפֶשׁ, תַּחַת נָפֶשׁ.
וְאִישׁ, כִּייִתֵּן מוּם בַּעֲמִיתוֹכַּאֲשֶׁר עָשָׂה, כֵּן יֵעָשֶׂה לּוֹ.
שֶׁבֶר, תַּחַת שֶׁבֶר, עַיִן תַּחַת עַיִן, שֵׁן תַּחַת שֵׁןכַּאֲשֶׁר יִתֵּן מוּם בָּאָדָם, כֵּן יִנָּתֶן בּוֹ.
וּמַכֵּה בְהֵמָה, יְשַׁלְּמֶנָּה וּמַכֵּה אָדָם, יוּמָת.
מִשְׁפַּט אֶחָד יִהְיֶה לָכֶם, כַּגֵּר כָּאֶזְרָח יִהְיֶהכִּי אֲנִי אדני, אֱלֹהֵיכֶם.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיּוֹצִיאוּ אֶתהַמְקַלֵּל אֶלמִחוּץ לַמַּחֲנֶה, וַיִּרְגְּמוּ אֹתוֹ אָבֶן וּבְנֵייִשְׂרָאֵל עָשׂוּ, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה

וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה, בְּהַר סִינַי לֵאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, כִּי תָבֹאוּ אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אֲנִי נֹתֵן לָכֶםוְשָׁבְתָה הָאָרֶץ, שַׁבָּת לַאדני.
שֵׁשׁ שָׁנִים תִּזְרַע שָׂדֶךָ, וְשֵׁשׁ שָׁנִים תִּזְמֹר כַּרְמֶךָ וְאָסַפְתָּ, אֶתתְּבוּאָתָהּ.
וּבַשָּׁנָה הַשְּׁבִיעִת, שַׁבַּת שַׁבָּתוֹן יִהְיֶה לָאָרֶץשַׁבָּת, לַאדנישָׂדְךָ לֹא תִזְרָע, וְכַרְמְךָ לֹא תִזְמֹר.
אֵת סְפִיחַ קְצִירְךָ לֹא תִקְצוֹר, וְאֶתעִנְּבֵי נְזִירֶךָ לֹא תִבְצֹרשְׁנַת שַׁבָּתוֹן, יִהְיֶה לָאָרֶץ.
וְהָיְתָה שַׁבַּת הָאָרֶץ לָכֶם, לְאָכְלָהלְךָ, וּלְעַבְדְּךָ וְלַאֲמָתֶךָ וְלִשְׂכִירְךָ, וּלְתוֹשָׁבְךָ, הַגָּרִים, עִמָּךְ.
וְלִבְהֶמְתְּךָוְלַחַיָּה, אֲשֶׁר בְּאַרְצֶךָתִּהְיֶה כָלתְּבוּאָתָהּ, לֶאֱכֹל
וְסָפַרְתָּ לְךָ, שֶׁבַע שַׁבְּתֹת שָׁנִיםשֶׁבַע שָׁנִים, שֶׁבַע פְּעָמִים וְהָיוּ לְךָ, יְמֵי שֶׁבַע שַׁבְּתֹת הַשָּׁנִים, תֵּשַׁע וְאַרְבָּעִים, שָׁנָה.
וְהַעֲבַרְתָּ שׁוֹפַר תְּרוּעָה, בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִעִי, בֶּעָשׂוֹר, לַחֹדֶשׁ בְּיוֹם, הַכִּפֻּרִים, תַּעֲבִירוּ שׁוֹפָר, בְּכָלאַרְצְכֶם.
וְקִדַּשְׁתֶּם, אֵת שְׁנַת הַחֲמִשִּׁים שָׁנָה, וּקְרָאתֶם דְּרוֹר בָּאָרֶץ, לְכָליֹשְׁבֶיהָ יוֹבֵל הִוא, תִּהְיֶה לָכֶם, וְשַׁבְתֶּם אִישׁ אֶלאֲחֻזָּתוֹ, וְאִישׁ אֶלמִשְׁפַּחְתּוֹ תָּשֻׁבוּ.
יוֹבֵל הִוא, שְׁנַת הַחֲמִשִּׁים שָׁנָהתִּהְיֶה לָכֶם לֹא תִזְרָעוּוְלֹא תִקְצְרוּ אֶתסְפִיחֶיהָ, וְלֹא תִבְצְרוּ אֶתנְזִרֶיהָ.
כִּי יוֹבֵל הִוא, קֹדֶשׁ תִּהְיֶה לָכֶם מִןהַשָּׂדֶהתֹּאכְלוּ, אֶתתְּבוּאָתָהּ.
בִּשְׁנַת הַיּוֹבֵל, הַזֹּאת, תָּשֻׁבוּ, אִישׁ אֶלאֲחֻזָּתוֹ.
וְכִיתִמְכְּרוּ מִמְכָּר לַעֲמִיתֶךָ, אוֹ קָנֹה מִיַּד עֲמִיתֶךָאַלתּוֹנוּ, אִישׁ אֶתאָחִיו.
בְּמִסְפַּר שָׁנִים אַחַר הַיּוֹבֵל, תִּקְנֶה מֵאֵת עֲמִיתֶךָ בְּמִסְפַּר שְׁנֵיתְבוּאֹת, יִמְכָּרלָךְ.
לְפִי רֹב הַשָּׁנִים, תַּרְבֶּה מִקְנָתוֹ, וּלְפִי מְעֹט הַשָּׁנִים, תַּמְעִיט מִקְנָתוֹכִּי מִסְפַּר תְּבוּאֹת, הוּא מֹכֵר לָךְ.
וְלֹא תוֹנוּ אִישׁ אֶתעֲמִיתוֹ, וְיָרֵאתָ מֵאֱלֹהֶיךָכִּי אֲנִי אדני, אֱלֹהֵיכֶם.
וַעֲשִׂיתֶם, אֶתחֻקֹּתַי, וְאֶתמִשְׁפָּטַי תִּשְׁמְרוּ, וַעֲשִׂיתֶם אֹתָםוִישַׁבְתֶּם עַלהָאָרֶץ, לָבֶטַח.
וְנָתְנָה הָאָרֶץ פִּרְיָהּ, וַאֲכַלְתֶּם לָשֹׂבַע וִישַׁבְתֶּם לָבֶטַח, עָלֶיהָ.
וְכִי תֹאמְרוּ, מַהנֹּאכַל בַּשָּׁנָה הַשְּׁבִיעִתהֵן לֹא נִזְרָע, וְלֹא נֶאֱסֹף אֶתתְּבוּאָתֵנוּ.
וְצִוִּיתִי אֶתבִּרְכָתִי לָכֶם, בַּשָּׁנָה הַשִּׁשִּׁית וְעָשָׂת, אֶתהַתְּבוּאָה, לִשְׁלֹשׁ, הַשָּׁנִים.
וּזְרַעְתֶּם, אֵת הַשָּׁנָה הַשְּׁמִינִת, וַאֲכַלְתֶּם, מִןהַתְּבוּאָה יָשָׁן עַד הַשָּׁנָה הַתְּשִׁיעִת, עַדבּוֹא תְּבוּאָתָהּתֹּאכְלוּ, יָשָׁן.
וְהָאָרֶץ, לֹא תִמָּכֵר לִצְמִתֻתכִּילִי, הָאָרֶץכִּיגֵרִים וְתוֹשָׁבִים אַתֶּם, עִמָּדִי.
וּבְכֹל, אֶרֶץ אֲחֻזַּתְכֶם, גְּאֻלָּה, תִּתְּנוּ לָאָרֶץ
כִּייָמוּךְ אָחִיךָ, וּמָכַר מֵאֲחֻזָּתוֹוּבָא גֹאֲלוֹ, הַקָּרֹב אֵלָיו, וְגָאַל, אֵת מִמְכַּר אָחִיו.
וְאִישׁ, כִּי לֹא יִהְיֶהלּוֹ גֹּאֵל, וְהִשִּׂיגָה יָדוֹ, וּמָצָא כְּדֵי גְאֻלָּתוֹ.
וְחִשַּׁב, אֶתשְׁנֵי מִמְכָּרוֹ, וְהֵשִׁיב אֶתהָעֹדֵף, לָאִישׁ אֲשֶׁר מָכַרלוֹ וְשָׁב, לַאֲחֻזָּתוֹ.
וְאִם לֹאמָצְאָה יָדוֹ, דֵּי הָשִׁיב לוֹוְהָיָה מִמְכָּרוֹ בְּיַד הַקֹּנֶה אֹתוֹ, עַד שְׁנַת הַיּוֹבֵל וְיָצָא, בַּיֹּבֵל, וְשָׁב, לַאֲחֻזָּתוֹ
וְאִישׁ, כִּייִמְכֹּר בֵּיתמוֹשַׁב עִיר חוֹמָהוְהָיְתָה גְּאֻלָּתוֹ, עַדתֹּם שְׁנַת מִמְכָּרוֹיָמִים, תִּהְיֶה גְאֻלָּתוֹ.
וְאִם לֹאיִגָּאֵל, עַדמְלֹאת לוֹ שָׁנָה תְמִימָהוְקָם הַבַּיִת אֲשֶׁרבָּעִיר אֲשֶׁרלא (לוֹ) חֹמָה לַצְּמִיתֻת לַקֹּנֶה אֹתוֹ, לְדֹרֹתָיולֹא יֵצֵא, בַּיֹּבֵל.
וּבָתֵּי הַחֲצֵרִים, אֲשֶׁר אֵיןלָהֶם חֹמָה סָבִיבעַלשְׂדֵה הָאָרֶץ, יֵחָשֵׁבגְּאֻלָּה, תִּהְיֶהלּוֹ, וּבַיֹּבֵל, יֵצֵא.
וְעָרֵי, הַלְוִיִּםבָּתֵּי, עָרֵי אֲחֻזָּתָםגְּאֻלַּת עוֹלָם, תִּהְיֶה לַלְוִיִּם.
וַאֲשֶׁר יִגְאַל מִןהַלְוִיִּם, וְיָצָא מִמְכַּרבַּיִת וְעִיר אֲחֻזָּתוֹ בַּיֹּבֵלכִּי בָתֵּי עָרֵי הַלְוִיִּם, הִוא אֲחֻזָּתָם, בְּתוֹךְ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וּשְׂדֵה מִגְרַשׁ עָרֵיהֶם, לֹא יִמָּכֵרכִּיאֲחֻזַּת עוֹלָם הוּא, לָהֶם
וְכִייָמוּךְ אָחִיךָ, וּמָטָה יָדוֹ עִמָּךְוְהֶחֱזַקְתָּ בּוֹ, גֵּר וְתוֹשָׁב וָחַי עִמָּךְ.
אַלתִּקַּח מֵאִתּוֹ נֶשֶׁךְ וְתַרְבִּית, וְיָרֵאתָ מֵאֱלֹהֶיךָ וְחֵי אָחִיךָ, עִמָּךְ.
אֶתכַּסְפְּךָלֹאתִתֵּן לוֹ, בְּנֶשֶׁךְ וּבְמַרְבִּית, לֹאתִתֵּן אָכְלֶךָ.
אֲנִי, אדני אֱלֹהֵיכֶם, אֲשֶׁרהוֹצֵאתִי אֶתְכֶם, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםלָתֵת לָכֶם אֶתאֶרֶץ כְּנַעַן, לִהְיוֹת לָכֶם לֵאלֹהִים
וְכִייָמוּךְ אָחִיךָ עִמָּךְ, וְנִמְכַּרלָךְלֹאתַעֲבֹד בּוֹ, עֲבֹדַת עָבֶד.
כְּשָׂכִיר כְּתוֹשָׁב, יִהְיֶה עִמָּךְ עַדשְׁנַת הַיֹּבֵל, יַעֲבֹד עִמָּךְ.
וְיָצָא, מֵעִמָּךְהוּא, וּבָנָיו עִמּוֹ וְשָׁב, אֶלמִשְׁפַּחְתּוֹ, וְאֶלאֲחֻזַּת אֲבֹתָיו, יָשׁוּב.
כִּיעֲבָדַי הֵם, אֲשֶׁרהוֹצֵאתִי אֹתָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם לֹא יִמָּכְרוּ, מִמְכֶּרֶת עָבֶד.
לֹאתִרְדֶּה בוֹ, בְּפָרֶךְ וְיָרֵאתָ, מֵאֱלֹהֶיךָ.
וְעַבְדְּךָ וַאֲמָתְךָ, אֲשֶׁר יִהְיוּלָךְמֵאֵת הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר סְבִיבֹתֵיכֶםמֵהֶם תִּקְנוּ, עֶבֶד וְאָמָה.
וְגַם מִבְּנֵי הַתּוֹשָׁבִים הַגָּרִים עִמָּכֶם, מֵהֶם תִּקְנוּ, וּמִמִּשְׁפַּחְתָּם אֲשֶׁר עִמָּכֶם, אֲשֶׁר הוֹלִידוּ בְּאַרְצְכֶם וְהָיוּ לָכֶם, לַאֲחֻזָּה.
וְהִתְנַחַלְתֶּם אֹתָם לִבְנֵיכֶם אַחֲרֵיכֶם, לָרֶשֶׁת אֲחֻזָּהלְעֹלָם, בָּהֶם תַּעֲבֹדוּ וּבְאַחֵיכֶם בְּנֵייִשְׂרָאֵל אִישׁ בְּאָחִיו, לֹאתִרְדֶּה בוֹ בְּפָרֶךְ
וְכִי תַשִּׂיג, יַד גֵּר וְתוֹשָׁב עִמָּךְ, וּמָךְ אָחִיךָ, עִמּוֹ וְנִמְכַּר, לְגֵר תּוֹשָׁב עִמָּךְ, אוֹ לְעֵקֶר, מִשְׁפַּחַת גֵּר.
אַחֲרֵי נִמְכַּר, גְּאֻלָּה תִּהְיֶהלּוֹאֶחָד מֵאֶחָיו, יִגְאָלֶנּוּ.
אוֹדֹדוֹ אוֹ בֶןדֹּדוֹ, יִגְאָלֶנּוּ, אוֹמִשְּׁאֵר בְּשָׂרוֹ מִמִּשְׁפַּחְתּוֹ, יִגְאָלֶנּוּ אוֹהִשִּׂיגָה יָדוֹ, וְנִגְאָל.
וְחִשַּׁב, עִםקֹנֵהוּ, מִשְּׁנַת הִמָּכְרוֹ לוֹ, עַד שְׁנַת הַיֹּבֵל וְהָיָה כֶּסֶף מִמְכָּרוֹ, בְּמִסְפַּר שָׁנִים, כִּימֵי שָׂכִיר, יִהְיֶה עִמּוֹ.
אִםעוֹד רַבּוֹת, בַּשָּׁנִיםלְפִיהֶן יָשִׁיב גְּאֻלָּתוֹ, מִכֶּסֶף מִקְנָתוֹ.
וְאִםמְעַט נִשְׁאַר בַּשָּׁנִים, עַדשְׁנַת הַיֹּבֵלוְחִשַּׁבלוֹ כְּפִי שָׁנָיו, יָשִׁיב אֶתגְּאֻלָּתוֹ.
כִּשְׂכִיר שָׁנָה בְּשָׁנָה, יִהְיֶה עִמּוֹ לֹאיִרְדֶּנּוּ בְּפֶרֶךְ, לְעֵינֶיךָ.
וְאִםלֹא יִגָּאֵל, בְּאֵלֶּהוְיָצָא בִּשְׁנַת הַיֹּבֵל, הוּא וּבָנָיו עִמּוֹ.
כִּילִי בְנֵייִשְׂרָאֵל, עֲבָדִיםעֲבָדַי הֵם, אֲשֶׁרהוֹצֵאתִי אוֹתָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםאֲנִי, אדני אֱלֹהֵיכֶם.

"
"

"
"
