# זכריה

בַּחֹדֶשׁ, הַשְּׁמִינִי, בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְדָרְיָוֶשׁהָיָה דְבַראדני, אֶלזְכַרְיָה בֶּןבֶּרֶכְיָה, בֶּןעִדּוֹ הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
קָצַף אדני עַלאֲבוֹתֵיכֶם, קָצֶף.
וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, שׁוּבוּ אֵלַי, נְאֻם אדני צְבָאוֹתוְאָשׁוּב אֲלֵיכֶם, אָמַר אדני צְבָאוֹת.
אַלתִּהְיוּ כַאֲבֹתֵיכֶם אֲשֶׁר קָרְאוּאֲלֵיהֶם הַנְּבִיאִים הָרִאשֹׁנִים לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, שׁוּבוּ נָא מִדַּרְכֵיכֶם הָרָעִים, ומעליליכם (וּמַעַלְלֵיכֶם) הָרָעִים וְלֹא שָׁמְעוּ וְלֹאהִקְשִׁיבוּ אֵלַי, נְאֻםאדני.
אֲבוֹתֵיכֶם, אַיֵּההֵם וְהַנְּבִאִיםהַלְעוֹלָם, יִחְיוּ.
אַךְ דְּבָרַי וְחֻקַּי, אֲשֶׁר צִוִּיתִי אֶתעֲבָדַי הַנְּבִיאִים, הֲלוֹא הִשִּׂיגוּ, אֲבֹתֵיכֶם וַיָּשׁוּבוּ וַיֹּאמְרוּ, כַּאֲשֶׁר זָמַם אדני צְבָאוֹת לַעֲשׂוֹת לָנוּ, כִּדְרָכֵינוּ וּכְמַעֲלָלֵינוּ, כֵּן עָשָׂה אִתָּנוּ
בְּיוֹם עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה לְעַשְׁתֵּיעָשָׂר חֹדֶשׁ, הוּאחֹדֶשׁ שְׁבָט, בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְדָרְיָוֶשׁהָיָה דְבַראדני, אֶלזְכַרְיָה בֶּןבֶּרֶכְיָהוּ, בֶּןעִדּוֹא הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
רָאִיתִי הַלַּיְלָה, וְהִנֵּהאִישׁ רֹכֵב עַלסוּס אָדֹם, וְהוּא עֹמֵד, בֵּין הַהֲדַסִּים אֲשֶׁר בַּמְּצֻלָה וְאַחֲרָיו סוּסִים אֲדֻמִּים, שְׂרֻקִּים וּלְבָנִים.
וָאֹמַר, מָהאֵלֶּה אֲדֹנִי וַיֹּאמֶר אֵלַי, הַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּי, אֲנִי אַרְאֶךָּ, מָההֵמָּה אֵלֶּה.
וַיַּעַן, הָאִישׁ הָעֹמֵד בֵּיןהַהֲדַסִּיםוַיֹּאמַראֵלֶּה אֲשֶׁר שָׁלַח אדני, לְהִתְהַלֵּךְ בָּאָרֶץ.
וַיַּעֲנוּ אֶתמַלְאַךְ אדני, הָעֹמֵד בֵּין הַהֲדַסִּים, וַיֹּאמְרוּ, הִתְהַלַּכְנוּ בָאָרֶץ וְהִנֵּה כָלהָאָרֶץ, יֹשֶׁבֶת וְשֹׁקָטֶת.
וַיַּעַן מַלְאַךְאדני, וַיֹּאמַר, אדני צְבָאוֹת, עַדמָתַי אַתָּה לֹאתְרַחֵם אֶתיְרוּשָׁלִַם וְאֵת עָרֵי יְהוּדָהאֲשֶׁר זָעַמְתָּה, זֶה שִׁבְעִים שָׁנָה.
וַיַּעַן אדני, אֶתהַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּידְּבָרִים טוֹבִיםדְּבָרִים, נִחֻמִים.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּי, קְרָא לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹתקִנֵּאתִי לִירוּשָׁלִַם וּלְצִיּוֹן, קִנְאָה גְדוֹלָה.
וְקֶצֶף גָּדוֹל אֲנִי קֹצֵף, עַלהַגּוֹיִם הַשַּׁאֲנַנִּים, אֲשֶׁר אֲנִי קָצַפְתִּי מְּעָט, וְהֵמָּה עָזְרוּ לְרָעָה.
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני, שַׁבְתִּי לִירוּשָׁלִַם בְּרַחֲמִיםבֵּיתִי יִבָּנֶה בָּהּ, נְאֻם אדני צְבָאוֹת וקוה (וְקָו) יִנָּטֶה, עַליְרוּשָׁלִָם.
עוֹד קְרָא לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, עוֹד תְּפוּצֶנָה עָרַי, מִטּוֹב וְנִחַם אדני עוֹד אֶתצִיּוֹן, וּבָחַר עוֹד בִּירוּשָׁלִָם

וָאֶשָּׂא אֶתעֵינַי, וָאֵרֶא וְהִנֵּה, אַרְבַּע קְרָנוֹת.
וָאֹמַר, אֶלהַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּימָהאֵלֶּה וַיֹּאמֶר אֵלַיאֵלֶּה הַקְּרָנוֹת אֲשֶׁר זֵרוּ אֶתיְהוּדָה, אֶתיִשְׂרָאֵל וִירוּשָׁלִָם
וַיַּרְאֵנִי אדני, אַרְבָּעָה חָרָשִׁים.
וָאֹמַר, מָה אֵלֶּה בָאִים לַעֲשׂוֹת וַיֹּאמֶר לֵאמֹר, אֵלֶּה הַקְּרָנוֹת אֲשֶׁרזֵרוּ אֶתיְהוּדָה כְּפִיאִישׁ לֹאנָשָׂא רֹאשׁוֹ, וַיָּבֹאוּ אֵלֶּה לְהַחֲרִיד אֹתָם, לְיַדּוֹת אֶתקַרְנוֹת הַגּוֹיִם הַנֹּשְׂאִים קֶרֶן אֶלאֶרֶץ יְהוּדָה לְזָרוֹתָהּ
וָאֶשָּׂא עֵינַי וָאֵרֶא, וְהִנֵּהאִישׁ וּבְיָדוֹ, חֶבֶל מִדָּה.
וָאֹמַר, אָנָה אַתָּה הֹלֵךְ וַיֹּאמֶר אֵלַי, לָמֹד אֶתיְרוּשָׁלִַם, לִרְאוֹת כַּמָּהרָחְבָּהּ, וְכַמָּה אָרְכָּהּ.
וְהִנֵּה, הַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּייֹצֵא וּמַלְאָךְ אַחֵר, יֹצֵא לִקְרָאתוֹ.
וַיֹּאמֶר אֵלָורֻץ דַּבֵּר אֶלהַנַּעַר הַלָּז, לֵאמֹרפְּרָזוֹת תֵּשֵׁב יְרוּשָׁלִַם, מֵרֹב אָדָם וּבְהֵמָה בְּתוֹכָהּ.
וַאֲנִי אֶהְיֶהלָּהּ נְאֻםאדני, חוֹמַת אֵשׁ סָבִיב וּלְכָבוֹד, אֶהְיֶה בְתוֹכָהּ
הוֹי הוֹי, וְנֻסוּ מֵאֶרֶץ צָפוֹןנְאֻםאדניכִּי כְּאַרְבַּע רוּחוֹת הַשָּׁמַיִם, פֵּרַשְׂתִּי אֶתְכֶםנְאֻםאדני.
הוֹי צִיּוֹן, הִמָּלְטִייוֹשֶׁבֶת, בַּתבָּבֶל
כִּי כֹה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, אַחַר כָּבוֹד, שְׁלָחַנִי אֶלהַגּוֹיִם הַשֹּׁלְלִים אֶתְכֶםכִּי הַנֹּגֵעַ בָּכֶם, נֹגֵעַ בְּבָבַת עֵינוֹ.
כִּי הִנְנִי מֵנִיף אֶתיָדִי, עֲלֵיהֶם, וְהָיוּ שָׁלָל, לְעַבְדֵיהֶם וִידַעְתֶּם, כִּיאדני צְבָאוֹת שְׁלָחָנִי
רָנִּי וְשִׂמְחִי, בַּתצִיּוֹןכִּי הִנְנִיבָא וְשָׁכַנְתִּי בְתוֹכֵךְ, נְאֻםאדני.
וְנִלְווּ גוֹיִם רַבִּים אֶלאדני בַּיּוֹם הַהוּא, וְהָיוּ לִי לְעָם וְשָׁכַנְתִּי בְתוֹכֵךְוְיָדַעַתְּ, כִּיאדני צְבָאוֹת שְׁלָחַנִי אֵלָיִךְ.
וְנָחַל אדני אֶתיְהוּדָה חֶלְקוֹ, עַל אַדְמַת הַקֹּדֶשׁ וּבָחַר עוֹד, בִּירוּשָׁלִָם.
הַס כָּלבָּשָׂר, מִפְּנֵי אדניכִּי נֵעוֹר, מִמְּעוֹן קָדְשׁוֹ

"
"

וַיָּשָׁב, הַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּי וַיְעִירֵנִי, כְּאִישׁ אֲשֶׁריֵעוֹר מִשְּׁנָתוֹ.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, מָה אַתָּה רֹאֶה ויאמר (וָאֹמַר) רָאִיתִי וְהִנֵּה מְנוֹרַת זָהָב כֻּלָּהּ וְגֻלָּהּ עַלרֹאשָׁהּ, וְשִׁבְעָה נֵרֹתֶיהָ עָלֶיהָשִׁבְעָה וְשִׁבְעָה מוּצָקוֹת, לַנֵּרוֹת אֲשֶׁר עַלרֹאשָׁהּ.
וּשְׁנַיִם זֵיתִים, עָלֶיהָאֶחָד מִימִין הַגֻּלָּה, וְאֶחָד עַלשְׂמֹאלָהּ.
וָאַעַן, וָאֹמַר, אֶלהַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּי, לֵאמֹרמָהאֵלֶּה, אֲדֹנִי.
וַיַּעַן הַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּי, וַיֹּאמֶר אֵלַי, הֲלוֹא יָדַעְתָּ, מָההֵמָּה אֵלֶּה וָאֹמַר, לֹא אֲדֹנִי.
וַיַּעַן וַיֹּאמֶר אֵלַי, לֵאמֹר, זֶה דְּבַראדני, אֶלזְרֻבָּבֶל לֵאמֹרלֹא בְחַיִל, וְלֹא בְכֹחַכִּי אִםבְּרוּחִי, אָמַר אדני צְבָאוֹת.
מִיאַתָּה הַרהַגָּדוֹל לִפְנֵי זְרֻבָּבֶל, לְמִישֹׁר וְהוֹצִיא, אֶתהָאֶבֶן הָרֹאשָׁהתְּשֻׁאוֹת, חֵן חֵן לָהּ
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
יְדֵי זְרֻבָּבֶל, יִסְּדוּ הַבַּיִת הַזֶּהוְיָדָיו תְּבַצַּעְנָה וְיָדַעְתָּ, כִּיאדני צְבָאוֹת שְׁלָחַנִי אֲלֵיכֶם.
כִּי מִי בַז, לְיוֹם קְטַנּוֹת, וְשָׂמְחוּ וְרָאוּ אֶתהָאֶבֶן הַבְּדִיל בְּיַד זְרֻבָּבֶל, שִׁבְעָהאֵלֶּה עֵינֵי אדני, הֵמָּה מְשׁוֹטְטִים בְּכָלהָאָרֶץ.
וָאַעַן, וָאֹמַר אֵלָיומַהשְּׁנֵי הַזֵּיתִים הָאֵלֶּה, עַליְמִין הַמְּנוֹרָה וְעַלשְׂמֹאולָהּ.
וָאַעַן שֵׁנִית, וָאֹמַר אֵלָיומַהשְׁתֵּי שִׁבְּלֵי הַזֵּיתִים, אֲשֶׁר בְּיַד שְׁנֵי צַנְתְּרוֹת הַזָּהָב, הַמְרִיקִים מֵעֲלֵיהֶם, הַזָּהָב.
וַיֹּאמֶר אֵלַי לֵאמֹר, הֲלוֹא יָדַעְתָּ מָהאֵלֶּה וָאֹמַר, לֹא אֲדֹנִי.
וַיֹּאמֶר, אֵלֶּה שְׁנֵי בְנֵיהַיִּצְהָר, הָעֹמְדִים, עַלאֲדוֹן כָּלהָאָרֶץ.

וָאָשׁוּב, וָאֶשָּׂא עֵינַי וָאֶרְאֶה וְהִנֵּה, מְגִלָּה עָפָה.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, מָה אַתָּה רֹאֶה וָאֹמַר, אֲנִי רֹאֶה מְגִלָּה עָפָהאָרְכָּהּ עֶשְׂרִים בָּאַמָּה, וְרָחְבָּהּ עֶשֶׂר בָּאַמָּה.
וַיֹּאמֶר אֵלַיזֹאת הָאָלָה, הַיּוֹצֵאת עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץכִּי כָלהַגֹּנֵב, מִזֶּה כָּמוֹהָ נִקָּה, וְכָלהַנִּשְׁבָּע, מִזֶּה כָּמוֹהָ נִקָּה.
הוֹצֵאתִיהָ, נְאֻם אדני צְבָאוֹת, וּבָאָה אֶלבֵּית הַגַּנָּב, וְאֶלבֵּית הַנִּשְׁבָּע בִּשְׁמִי לַשָּׁקֶר וְלָנֶה בְּתוֹךְ בֵּיתוֹ, וְכִלַּתּוּ וְאֶתעֵצָיו וְאֶתאֲבָנָיו.
וַיֵּצֵא, הַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּי וַיֹּאמֶר אֵלַישָׂא נָא עֵינֶיךָ וּרְאֵה, מָה הַיּוֹצֵאת הַזֹּאת.
וָאֹמַר, מַההִיא וַיֹּאמֶר, זֹאת הָאֵיפָה הַיּוֹצֵאת, וַיֹּאמֶר, זֹאת עֵינָם בְּכָלהָאָרֶץ.
וְהִנֵּה כִּכַּר עֹפֶרֶת, נִשֵּׂאת וְזֹאת אִשָּׁה אַחַת, יוֹשֶׁבֶת בְּתוֹךְ הָאֵיפָה.
וַיֹּאמֶר זֹאת הָרִשְׁעָה, וַיַּשְׁלֵךְ אֹתָהּ אֶלתּוֹךְ הָאֵיפָה וַיַּשְׁלֵךְ אֶתאֶבֶן הָעוֹפֶרֶת, אֶלפִּיהָ
וָאֶשָּׂא עֵינַי וָאֵרֶא, וְהִנֵּה שְׁתַּיִם נָשִׁים יוֹצְאוֹת וְרוּחַ בְּכַנְפֵיהֶם, וְלָהֵנָּה כְנָפַיִם, כְּכַנְפֵי הַחֲסִידָה וַתִּשֶּׂאנָה, אֶתהָאֵיפָה, בֵּין הָאָרֶץ, וּבֵין הַשָּׁמָיִם.
וָאֹמַר, אֶלהַמַּלְאָךְ הַדֹּבֵר בִּיאָנָה הֵמָּה מוֹלִכוֹת, אֶתהָאֵיפָה.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, לִבְנוֹתלָה בַיִת בְּאֶרֶץ שִׁנְעָר וְהוּכַן וְהֻנִּיחָה שָּׁם, עַלמְכֻנָתָהּ

וָאָשֻׁב, וָאֶשָּׂא עֵינַי וָאֶרְאֶה, וְהִנֵּה אַרְבַּע מַרְכָּבוֹת יֹצְאוֹת, מִבֵּין שְׁנֵי הֶהָרִים וְהֶהָרִים, הָרֵי נְחֹשֶׁת.
בַּמֶּרְכָּבָה הָרִאשֹׁנָה, סוּסִים אֲדֻמִּים וּבַמֶּרְכָּבָה הַשֵּׁנִית, סוּסִים שְׁחֹרִים.
וּבַמֶּרְכָּבָה הַשְּׁלִשִׁית, סוּסִים לְבָנִים וּבַמֶּרְכָּבָה, הָרְבִעִית, סוּסִים בְּרֻדִּים, אֲמֻצִּים.
וָאַעַן, וָאֹמַר, אֶלהַמַּלְאָךְ, הַדֹּבֵר בִּימָהאֵלֶּה, אֲדֹנִי.
וַיַּעַן הַמַּלְאָךְ, וַיֹּאמֶר אֵלָיאֵלֶּה, אַרְבַּע רוּחוֹת הַשָּׁמַיִם, יוֹצְאוֹת, מֵהִתְיַצֵּב עַלאֲדוֹן כָּלהָאָרֶץ.
אֲשֶׁרבָּהּ הַסּוּסִים הַשְּׁחֹרִים, יֹצְאִים אֶלאֶרֶץ צָפוֹן, וְהַלְּבָנִים, יָצְאוּ אֶלאַחֲרֵיהֶם וְהַבְּרֻדִּיםיָצְאוּ, אֶלאֶרֶץ הַתֵּימָן.
וְהָאֲמֻצִּים יָצְאוּ, וַיְבַקְשׁוּ לָלֶכֶת לְהִתְהַלֵּךְ בָּאָרֶץ, וַיֹּאמֶר, לְכוּ הִתְהַלְּכוּ בָאָרֶץ וַתִּתְהַלַּכְנָה, בָּאָרֶץ.
וַיַּזְעֵק אֹתִי, וַיְדַבֵּר אֵלַי לֵאמֹררְאֵה, הַיּוֹצְאִים אֶלאֶרֶץ צָפוֹןהֵנִיחוּ אֶתרוּחִי, בְּאֶרֶץ צָפוֹן
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
לָקוֹחַ, מֵאֵת הַגּוֹלָה, מֵחֶלְדַּי, וּמֵאֵת טוֹבִיָּה וּמֵאֵת יְדַעְיָה וּבָאתָ אַתָּה, בַּיּוֹם הַהוּא, וּבָאתָ בֵּית יֹאשִׁיָּה בֶןצְפַנְיָה, אֲשֶׁרבָּאוּ מִבָּבֶל.
וְלָקַחְתָּ כֶסֶףוְזָהָב, וְעָשִׂיתָ עֲטָרוֹת וְשַׂמְתָּ, בְּרֹאשׁ יְהוֹשֻׁעַ בֶּןיְהוֹצָדָקהַכֹּהֵן הַגָּדוֹל.
וְאָמַרְתָּ אֵלָיו לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת לֵאמֹרהִנֵּהאִישׁ צֶמַח שְׁמוֹ, וּמִתַּחְתָּיו יִצְמָח, וּבָנָה, אֶתהֵיכַל אדני.
וְהוּא יִבְנֶה אֶתהֵיכַל אדני, וְהוּאיִשָּׂא הוֹד, וְיָשַׁב וּמָשַׁל, עַלכִּסְאוֹ וְהָיָה כֹהֵן, עַלכִּסְאוֹ, וַעֲצַת שָׁלוֹם, תִּהְיֶה בֵּין שְׁנֵיהֶם.
וְהָעֲטָרֹת, תִּהְיֶה לְחֵלֶם וּלְטוֹבִיָּה וְלִידַעְיָה, וּלְחֵן, בֶּןצְפַנְיָהלְזִכָּרוֹן, בְּהֵיכַל אדני.
וּרְחוֹקִים יָבֹאוּ, וּבָנוּ בְּהֵיכַל אדני, וִידַעְתֶּם, כִּיאדני צְבָאוֹת שְׁלָחַנִי אֲלֵיכֶם וְהָיָה אִםשָׁמוֹעַ תִּשְׁמְעוּן, בְּקוֹל אדני אֱלֹהֵיכֶם

וַיְהִי בִּשְׁנַת אַרְבַּע, לְדָרְיָוֶשׁ הַמֶּלֶךְ הָיָה דְבַראדני אֶלזְכַרְיָה, בְּאַרְבָּעָה לַחֹדֶשׁ הַתְּשִׁעִיבְּכִסְלֵו.
וַיִּשְׁלַח, בֵּיתאֵל, שַׂרְאֶצֶר, וְרֶגֶם מֶלֶךְ וַאֲנָשָׁיולְחַלּוֹת, אֶתפְּנֵי אדני.
לֵאמֹר, אֶלהַכֹּהֲנִים אֲשֶׁר לְבֵיתאדני צְבָאוֹת, וְאֶלהַנְּבִיאִים, לֵאמֹרהַאֶבְכֶּה, בַּחֹדֶשׁ הַחֲמִשִׁיהִנָּזֵר, כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי זֶה כַּמֶּה שָׁנִים
וַיְהִי דְּבַראדני צְבָאוֹת, אֵלַי לֵאמֹר.
אֱמֹר אֶלכָּלעַם הָאָרֶץ, וְאֶלהַכֹּהֲנִים לֵאמֹרכִּיצַמְתֶּם וְסָפוֹד בַּחֲמִישִׁי וּבַשְּׁבִיעִי, וְזֶה שִׁבְעִים שָׁנָההֲצוֹם צַמְתֻּנִי, אָנִי.
וְכִי תֹאכְלוּ, וְכִי תִשְׁתּוּהֲלוֹא אַתֶּם הָאֹכְלִים, וְאַתֶּם הַשֹּׁתִים.
הֲלוֹא אֶתהַדְּבָרִים, אֲשֶׁר קָרָא אדני בְּיַד הַנְּבִיאִים הָרִאשֹׁנִים, בִּהְיוֹת יְרוּשָׁלִַם יֹשֶׁבֶת וּשְׁלֵוָה, וְעָרֶיהָ סְבִיבֹתֶיהָ וְהַנֶּגֶב וְהַשְּׁפֵלָה, יֹשֵׁב
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶלזְכַרְיָה, לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, לֵאמֹרמִשְׁפַּט אֱמֶת, שְׁפֹטוּ, וְחֶסֶד וְרַחֲמִים, עֲשׂוּ אִישׁ אֶתאָחִיו.
וְאַלְמָנָה וְיָתוֹם גֵּר וְעָנִי, אַלתַּעֲשֹׁקוּ וְרָעַת אִישׁ אָחִיו, אַלתַּחְשְׁבוּ בִּלְבַבְכֶם.
וַיְמָאֲנוּ לְהַקְשִׁיב, וַיִּתְּנוּ כָתֵף סֹרָרֶת וְאָזְנֵיהֶם, הִכְבִּידוּ מִשְּׁמוֹעַ.
וְלִבָּם שָׂמוּ שָׁמִיר, מִשְּׁמוֹעַ אֶתהַתּוֹרָה וְאֶתהַדְּבָרִים אֲשֶׁר שָׁלַח אדני צְבָאוֹת בְּרוּחוֹ, בְּיַד, הַנְּבִיאִים הָרִאשֹׁנִים וַיְהִי קֶצֶף גָּדוֹל, מֵאֵת אדני צְבָאוֹת.
וַיְהִי כַאֲשֶׁרקָרָא, וְלֹא שָׁמֵעוּכֵּן יִקְרְאוּ וְלֹא אֶשְׁמָע, אָמַר אדני צְבָאוֹת.
וְאֵסָעֲרֵם, עַל כָּלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹאיְדָעוּם, וְהָאָרֶץ נָשַׁמָּה אַחֲרֵיהֶם, מֵעֹבֵר וּמִשָּׁב וַיָּשִׂימוּ אֶרֶץחֶמְדָּה, לְשַׁמָּה

וַיְהִי דְּבַראדני צְבָאוֹת, לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, קִנֵּאתִי לְצִיּוֹן קִנְאָה גְדוֹלָה וְחֵמָה גְדוֹלָה, קִנֵּאתִי לָהּ.
כֹּה, אָמַר אדני, שַׁבְתִּי אֶלצִיּוֹן, וְשָׁכַנְתִּי בְּתוֹךְ יְרוּשָׁלִָם וְנִקְרְאָה יְרוּשָׁלִַם עִיר הָאֱמֶת, וְהַראדני צְבָאוֹת הַר הַקֹּדֶשׁ
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, עֹד יֵשְׁבוּ זְקֵנִים וּזְקֵנוֹת, בִּרְחֹבוֹת יְרוּשָׁלִָם וְאִישׁ מִשְׁעַנְתּוֹ בְּיָדוֹ, מֵרֹב יָמִים.
וּרְחֹבוֹת הָעִיר יִמָּלְאוּ, יְלָדִים וִילָדוֹת, מְשַׂחֲקִים, בִּרְחֹבֹתֶיהָ
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, כִּי יִפָּלֵא בְּעֵינֵי שְׁאֵרִית הָעָם הַזֶּה, בַּיָּמִים הָהֵםגַּםבְּעֵינַי, יִפָּלֵא, נְאֻם, אדני צְבָאוֹת
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, הִנְנִי מוֹשִׁיעַ אֶתעַמִּי מֵאֶרֶץ מִזְרָח, וּמֵאֶרֶץ, מְבוֹא הַשָּׁמֶשׁ.
וְהֵבֵאתִי אֹתָם, וְשָׁכְנוּ בְּתוֹךְ יְרוּשָׁלִָם וְהָיוּלִי לְעָם, וַאֲנִי אֶהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִיםבֶּאֱמֶת, וּבִצְדָקָה
כֹּהאָמַר, אדני צְבָאוֹת, תֶּחֱזַקְנָה יְדֵיכֶם, הַשֹּׁמְעִים בַּיָּמִים הָאֵלֶּה אֵת הַדְּבָרִים הָאֵלֶּהמִפִּי, הַנְּבִיאִים, אֲשֶׁר בְּיוֹם יֻסַּד בֵּיתאדני צְבָאוֹת הַהֵיכָל, לְהִבָּנוֹת.
כִּי, לִפְנֵי הַיָּמִים הָהֵם, שְׂכַר הָאָדָם לֹא נִהְיָה, וּשְׂכַר הַבְּהֵמָה אֵינֶנָּה וְלַיּוֹצֵא וְלַבָּא אֵיןשָׁלוֹם מִןהַצָּר, וַאֲשַׁלַּח אֶתכָּלהָאָדָם אִישׁ בְּרֵעֵהוּ.
וְעַתָּה, לֹא כַיָּמִים הָרִאשֹׁנִים אֲנִי, לִשְׁאֵרִית, הָעָם הַזֶּהנְאֻם, אדני צְבָאוֹת.
כִּיזֶרַע הַשָּׁלוֹם, הַגֶּפֶן תִּתֵּן פִּרְיָהּ וְהָאָרֶץ תִּתֵּן אֶתיְבוּלָהּ, וְהַשָּׁמַיִם, יִתְּנוּ טַלָּם וְהִנְחַלְתִּי, אֶתשְׁאֵרִית הָעָם הַזֶּהאֶתכָּלאֵלֶּה.
וְהָיָה כַּאֲשֶׁר הֱיִיתֶם קְלָלָה בַּגּוֹיִם, בֵּית יְהוּדָה וּבֵית יִשְׂרָאֵלכֵּן אוֹשִׁיעַ אֶתְכֶם, וִהְיִיתֶם בְּרָכָהאַלתִּירָאוּ, תֶּחֱזַקְנָה יְדֵיכֶם
כִּי כֹה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, כַּאֲשֶׁר זָמַמְתִּי לְהָרַע לָכֶם בְּהַקְצִיף אֲבֹתֵיכֶם אֹתִי, אָמַר אדני צְבָאוֹת וְלֹא, נִחָמְתִּי.
כֵּן שַׁבְתִּי זָמַמְתִּי בַּיָּמִים הָאֵלֶּה, לְהֵיטִיב אֶתיְרוּשָׁלִַם וְאֶתבֵּית יְהוּדָהאַלתִּירָאוּ.
אֵלֶּה הַדְּבָרִים, אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּדַּבְּרוּ אֱמֶת, אִישׁ אֶתרֵעֵהוּאֱמֶת וּמִשְׁפַּט שָׁלוֹם, שִׁפְטוּ בְּשַׁעֲרֵיכֶם.
וְאִישׁ אֶתרָעַת רֵעֵהוּ, אַלתַּחְשְׁבוּ בִּלְבַבְכֶם, וּשְׁבֻעַת שֶׁקֶר, אַלתֶּאֱהָבוּכִּי אֶתכָּלאֵלֶּה אֲשֶׁר שָׂנֵאתִי, נְאֻםאדני
וַיְהִי דְּבַראדני צְבָאוֹת, אֵלַי לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, צוֹם הָרְבִיעִי וְצוֹם הַחֲמִישִׁי וְצוֹם הַשְּׁבִיעִי וְצוֹם הָעֲשִׂירִי יִהְיֶה לְבֵיתיְהוּדָה לְשָׂשׂוֹן וּלְשִׂמְחָה, וּלְמֹעֲדִים, טוֹבִים וְהָאֱמֶת וְהַשָּׁלוֹם, אֱהָבוּ
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹתעֹד אֲשֶׁר יָבֹאוּ עַמִּים, וְיֹשְׁבֵי עָרִים רַבּוֹת.
וְהָלְכוּ יוֹשְׁבֵי אַחַת אֶלאַחַת לֵאמֹר, נֵלְכָה הָלוֹךְ לְחַלּוֹת אֶתפְּנֵי אדני, וּלְבַקֵּשׁ, אֶתאדני צְבָאוֹת אֵלְכָה, גַּםאָנִי.
וּבָאוּ עַמִּים רַבִּים וְגוֹיִם עֲצוּמִים, לְבַקֵּשׁ אֶתאדני צְבָאוֹת בִּירוּשָׁלִָם, וּלְחַלּוֹת, אֶתפְּנֵי אדני
כֹּהאָמַר, אדני צְבָאוֹת, בַּיָּמִים הָהֵמָּה, אֲשֶׁר יַחֲזִיקוּ עֲשָׂרָה אֲנָשִׁים מִכֹּל לְשֹׁנוֹת הַגּוֹיִם וְהֶחֱזִיקוּ בִּכְנַף אִישׁ יְהוּדִי לֵאמֹר, נֵלְכָה עִמָּכֶםכִּי שָׁמַעְנוּ, אֱלֹהִים עִמָּכֶם

מַשָּׂא דְבַראדני בְּאֶרֶץ חַדְרָךְ, וְדַמֶּשֶׂק מְנֻחָתוֹכִּי לַאדני עֵין אָדָם, וְכֹל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
וְגַםחֲמָת, תִּגְבָּלבָּהּ צֹר וְצִידוֹן, כִּי חָכְמָה מְאֹד.
וַתִּבֶן צֹר מָצוֹר, לָהּ וַתִּצְבָּרכֶּסֶף, כֶּעָפָר, וְחָרוּץ, כְּטִיט חוּצוֹת.
הִנֵּה אֲדֹנָי יוֹרִשֶׁנָּה, וְהִכָּה בַיָּם חֵילָהּ וְהִיא, בָּאֵשׁ תֵּאָכֵל.
תֵּרֶא אַשְׁקְלוֹן וְתִירָא, וְעַזָּה וְתָחִיל מְאֹד, וְעֶקְרוֹן, כִּיהֹבִישׁ מֶבָּטָהּ וְאָבַד מֶלֶךְ מֵעַזָּה, וְאַשְׁקְלוֹן לֹא תֵשֵׁב.
וְיָשַׁב מַמְזֵר, בְּאַשְׁדּוֹד וְהִכְרַתִּי, גְּאוֹן פְּלִשְׁתִּים.
וַהֲסִרֹתִי דָמָיו מִפִּיו, וְשִׁקֻּצָיו מִבֵּין שִׁנָּיו, וְנִשְׁאַר גַּםהוּא, לֵאלֹהֵינוּ וְהָיָה כְּאַלֻּף בִּיהוּדָה, וְעֶקְרוֹן כִּיבוּסִי.
וְחָנִיתִי לְבֵיתִי מִצָּבָה מֵעֹבֵר וּמִשָּׁב, וְלֹאיַעֲבֹר עֲלֵיהֶם עוֹד נֹגֵשׂכִּי עַתָּה, רָאִיתִי בְעֵינָי
גִּילִי מְאֹד בַּתצִיּוֹן, הָרִיעִי בַּת יְרוּשָׁלִַם, הִנֵּה מַלְכֵּךְ יָבוֹא לָךְ, צַדִּיק וְנוֹשָׁע הוּא עָנִי וְרֹכֵב עַלחֲמוֹר, וְעַלעַיִר בֶּןאֲתֹנוֹת.
וְהִכְרַתִּירֶכֶב מֵאֶפְרַיִם, וְסוּס מִירוּשָׁלִַם, וְנִכְרְתָה קֶשֶׁת מִלְחָמָה, וְדִבֶּר שָׁלוֹם לַגּוֹיִם וּמָשְׁלוֹ מִיָּם עַדיָם, וּמִנָּהָר עַדאַפְסֵיאָרֶץ.
גַּםאַתְּ בְּדַםבְּרִיתֵךְ, שִׁלַּחְתִּי אֲסִירַיִךְ מִבּוֹר, אֵין מַיִם, בּוֹ.
שׁוּבוּ, לְבִצָּרוֹן, אֲסִירֵי, הַתִּקְוָה גַּםהַיּוֹם, מַגִּיד מִשְׁנֶה אָשִׁיב לָךְ.
כִּידָרַכְתִּי לִי יְהוּדָה, קֶשֶׁת מִלֵּאתִי אֶפְרַיִם, וְעוֹרַרְתִּי בָנַיִךְ צִיּוֹן, עַלבָּנַיִךְ יָוָן וְשַׂמְתִּיךְ, כְּחֶרֶב גִּבּוֹר.
וַאדני עֲלֵיהֶם יֵרָאֶה, וְיָצָא כַבָּרָק חִצּוֹ וַאדֹנָי אדני בַּשּׁוֹפָר יִתְקָע, וְהָלַךְ בְּסַעֲרוֹת תֵּימָן.
אדני צְבָאוֹת, יָגֵן עֲלֵיהֶם, וְאָכְלוּ וְכָבְשׁוּ אַבְנֵיקֶלַע, וְשָׁתוּ הָמוּ כְּמוֹיָיִן וּמָלְאוּ, כַּמִּזְרָקכְּזָוִיּוֹת, מִזְבֵּחַ.
וְהוֹשִׁיעָם אדני אֱלֹהֵיהֶם, בַּיּוֹם הַהוּאכְּצֹאן עַמּוֹכִּי, אַבְנֵינֵזֶר, מִתְנוֹסְסוֹת, עַלאַדְמָתוֹ.
כִּי מַהטּוּבוֹ, וּמַהיָּפְיוֹדָּגָן, בַּחוּרִים, וְתִירוֹשׁ, יְנוֹבֵב בְּתֻלוֹת.

שַׁאֲלוּ מֵאדני מָטָר בְּעֵת מַלְקוֹשׁ, אדני עֹשֶׂה חֲזִיזִים וּמְטַרגֶּשֶׁם יִתֵּן לָהֶם, לְאִישׁ עֵשֶׂב בַּשָּׂדֶה.
כִּי הַתְּרָפִים דִּבְּרוּאָוֶן, וְהַקּוֹסְמִים חָזוּ שֶׁקֶר, וַחֲלֹמוֹת הַשָּׁוְא יְדַבֵּרוּ, הֶבֶל יְנַחֵמוּן עַלכֵּן נָסְעוּ כְמוֹצֹאן, יַעֲנוּ כִּיאֵין רֹעֶה
עַלהָרֹעִים חָרָה אַפִּי, וְעַלהָעַתּוּדִים אֶפְקוֹדכִּיפָקַד אדני צְבָאוֹת אֶתעֶדְרוֹ, אֶתבֵּית יְהוּדָה, וְשָׂם אוֹתָם, כְּסוּס הוֹדוֹ בַּמִּלְחָמָה.
מִמֶּנּוּ פִנָּה מִמֶּנּוּ יָתֵד, מִמֶּנּוּ קֶשֶׁת מִלְחָמָה מִמֶּנּוּ יֵצֵא כָלנוֹגֵשׂ, יַחְדָּו.
וְהָיוּ כְגִבֹּרִים בּוֹסִים בְּטִיט חוּצוֹת, בַּמִּלְחָמָה, וְנִלְחֲמוּ, כִּי אדני עִמָּם וְהֹבִישׁוּ, רֹכְבֵי סוּסִים.
וְגִבַּרְתִּי אֶתבֵּית יְהוּדָה, וְאֶתבֵּית יוֹסֵף אוֹשִׁיעַ, וְהוֹשְׁבוֹתִים כִּי רִחַמְתִּים, וְהָיוּ כַּאֲשֶׁר לֹאזְנַחְתִּיםכִּי, אֲנִי אדני אֱלֹהֵיהֶםוְאֶעֱנֵם.
וְהָיוּ כְגִבּוֹר אֶפְרַיִם, וְשָׂמַח לִבָּם כְּמוֹיָיִן וּבְנֵיהֶם יִרְאוּ וְשָׂמֵחוּ, יָגֵל לִבָּם בַּאדני.
אֶשְׁרְקָה לָהֶם וַאֲקַבְּצֵם, כִּי פְדִיתִים וְרָבוּ, כְּמוֹ רָבוּ.
וְאֶזְרָעֵם, בָּעַמִּים, וּבַמֶּרְחַקִּים, יִזְכְּרוּנִי וְחָיוּ אֶתבְּנֵיהֶם, וָשָׁבוּ.
וַהֲשִׁבוֹתִים מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, וּמֵאַשּׁוּר אֲקַבְּצֵם וְאֶלאֶרֶץ גִּלְעָד וּלְבָנוֹן אֲבִיאֵם, וְלֹא יִמָּצֵא לָהֶם.
וְעָבַר בַּיָּם צָרָה, וְהִכָּה בַיָּם גַּלִּים, וְהֹבִישׁוּ, כֹּל מְצוּלוֹת יְאֹר וְהוּרַד גְּאוֹן אַשּׁוּר, וְשֵׁבֶט מִצְרַיִם יָסוּר.
וְגִבַּרְתִּים, בַּאדני, וּבִשְׁמוֹ, יִתְהַלָּכוּנְאֻם, אדני

פְּתַח לְבָנוֹן, דְּלָתֶיךָ וְתֹאכַל אֵשׁ, בַּאֲרָזֶיךָ.
הֵילֵל בְּרוֹשׁ כִּינָפַל אֶרֶז, אֲשֶׁר אַדִּרִים שֻׁדָּדוּ הֵילִילוּ אַלּוֹנֵי בָשָׁן, כִּי יָרַד יַעַר הבצור (הַבָּצִיר).
קוֹל יִלְלַת הָרֹעִים, כִּי שֻׁדְּדָה אַדַּרְתָּם קוֹל שַׁאֲגַת כְּפִירִים, כִּי שֻׁדַּד גְּאוֹן הַיַּרְדֵּן
כֹּה אָמַר, אדני אֱלֹהָירְעֵה, אֶתצֹאן הַהֲרֵגָה.
אֲשֶׁר קֹנֵיהֶן יַהַרְגֻן, וְלֹא יֶאְשָׁמוּ, וּמֹכְרֵיהֶן יֹאמַר, בָּרוּךְ אדני וַאעְשִׁר וְרֹעֵיהֶם, לֹא יַחְמוֹל עֲלֵיהֶן.
כִּי לֹא אֶחְמוֹל עוֹד, עַליֹשְׁבֵי הָאָרֶץנְאֻםאדני וְהִנֵּה אָנֹכִי מַמְצִיא אֶתהָאָדָם, אִישׁ בְּיַדרֵעֵהוּ וּבְיַד מַלְכּוֹ, וְכִתְּתוּ אֶתהָאָרֶץ, וְלֹא אַצִּיל מִיָּדָם.
וָאֶרְעֶה אֶתצֹאן הַהֲרֵגָה, לָכֵן עֲנִיֵּי הַצֹּאן וָאֶקַּחלִי שְׁנֵי מַקְלוֹת, לְאַחַד קָרָאתִי נֹעַם וּלְאַחַד קָרָאתִי חֹבְלִים, וָאֶרְעֶה, אֶתהַצֹּאן.
וָאַכְחִד אֶתשְׁלֹשֶׁת הָרֹעִים, בְּיֶרַח אֶחָד וַתִּקְצַר נַפְשִׁי בָּהֶם, וְגַםנַפְשָׁם בָּחֲלָה בִי.
וָאֹמַר, לֹא אֶרְעֶה אֶתְכֶם הַמֵּתָה תָמוּת, וְהַנִּכְחֶדֶת תִּכָּחֵד, וְהַנִּשְׁאָרוֹת, תֹּאכַלְנָה אִשָּׁה אֶתבְּשַׂר רְעוּתָהּ.
וָאֶקַּח אֶתמַקְלִי אֶתנֹעַם, וָאֶגְדַּע אֹתוֹלְהָפֵיר, אֶתבְּרִיתִי, אֲשֶׁר כָּרַתִּי, אֶתכָּלהָעַמִּים.
וַתֻּפַר, בַּיּוֹם הַהוּא וַיֵּדְעוּ כֵן עֲנִיֵּי הַצֹּאן, הַשֹּׁמְרִים אֹתִי, כִּי דְבַראדני, הוּא
וָאֹמַר אֲלֵיהֶם, אִםטוֹב בְּעֵינֵיכֶם הָבוּ שְׂכָרִיוְאִםלֹא חֲדָלוּ וַיִּשְׁקְלוּ אֶתשְׂכָרִי, שְׁלֹשִׁים כָּסֶף.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, הַשְׁלִיכֵהוּ אֶלהַיּוֹצֵר, אֶדֶר הַיְקָר, אֲשֶׁר יָקַרְתִּי מֵעֲלֵיהֶם וָאֶקְחָה שְׁלֹשִׁים הַכֶּסֶף, וָאַשְׁלִיךְ אֹתוֹ בֵּית אדני אֶלהַיּוֹצֵר.
וָאֶגְדַּע אֶתמַקְלִי הַשֵּׁנִי, אֵת הַחֹבְלִיםלְהָפֵר, אֶתהָאַחֲוָה, בֵּין יְהוּדָה, וּבֵין יִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלָיעוֹד קַחלְךָ, כְּלִי רֹעֶה אֱוִלִי.
כִּי הִנֵּהאָנֹכִי מֵקִים רֹעֶה בָּאָרֶץ, הַנִּכְחָדוֹת לֹאיִפְקֹד הַנַּעַר לֹאיְבַקֵּשׁ, וְהַנִּשְׁבֶּרֶת, לֹא יְרַפֵּא הַנִּצָּבָה, לֹא יְכַלְכֵּל, וּבְשַׂר הַבְּרִיאָה יֹאכַל, וּפַרְסֵיהֶן יְפָרֵק.
הוֹי רֹעִי הָאֱלִיל עֹזְבִי הַצֹּאן, חֶרֶב עַלזְרוֹעוֹ וְעַלעֵין יְמִינוֹ זְרֹעוֹ יָבוֹשׁ תִּיבָשׁ, וְעֵין יְמִינוֹ כָּהֹה תִכְהֶה

מַשָּׂא דְבַראדני, עַליִשְׂרָאֵלנְאֻםאדני, נֹטֶה שָׁמַיִם וְיֹסֵד אָרֶץ, וְיֹצֵר רוּחַאָדָם, בְּקִרְבּוֹ.
הִנֵּה אָנֹכִי שָׂם אֶתיְרוּשָׁלִַם סַףרַעַל, לְכָלהָעַמִּיםסָבִיב וְגַם עַליְהוּדָה יִהְיֶה בַמָּצוֹר, עַליְרוּשָׁלִָם.
וְהָיָה בַיּוֹםהַהוּא אָשִׂים אֶתיְרוּשָׁלִַם אֶבֶן מַעֲמָסָה, לְכָלהָעַמִּיםכָּלעֹמְסֶיהָ, שָׂרוֹט יִשָּׂרֵטוּ וְנֶאֶסְפוּ עָלֶיהָ, כֹּל גּוֹיֵי הָאָרֶץ.
בַּיּוֹם הַהוּא נְאֻםאדני, אַכֶּה כָלסוּס בַּתִּמָּהוֹן, וְרֹכְבוֹ, בַּשִּׁגָּעוֹן וְעַלבֵּית יְהוּדָה, אֶפְקַח אֶתעֵינַי, וְכֹל סוּס הָעַמִּים, אַכֶּה בַּעִוָּרוֹן.
וְאָמְרוּ אַלֻּפֵי יְהוּדָה, בְּלִבָּםאַמְצָה לִי יֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, בַּאדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵיהֶם.
בַּיּוֹם הַהוּא אָשִׂים אֶתאַלֻּפֵי יְהוּדָה כְּכִיּוֹר אֵשׁ בְּעֵצִים, וּכְלַפִּיד אֵשׁ בְּעָמִיר, וְאָכְלוּ עַליָמִין וְעַלשְׂמֹאול אֶתכָּלהָעַמִּים, סָבִיב וְיָשְׁבָה יְרוּשָׁלִַם עוֹד תַּחְתֶּיהָ, בִּירוּשָׁלִָם.
וְהוֹשִׁעַ אדני אֶתאָהֳלֵי יְהוּדָה, בָּרִאשֹׁנָהלְמַעַן לֹאתִגְדַּל תִּפְאֶרֶת בֵּיתדָּוִיד, וְתִפְאֶרֶת יֹשֵׁב יְרוּשָׁלִַםעַליְהוּדָה.
בַּיּוֹם הַהוּא, יָגֵן אדני בְּעַד יוֹשֵׁב יְרוּשָׁלִַם, וְהָיָה הַנִּכְשָׁל בָּהֶם בַּיּוֹם הַהוּא, כְּדָוִיד וּבֵית דָּוִיד כֵּאלֹהִים, כְּמַלְאַךְ אדני לִפְנֵיהֶם.
וְהָיָה, בַּיּוֹם הַהוּא אֲבַקֵּשׁ, לְהַשְׁמִיד אֶתכָּלהַגּוֹיִם, הַבָּאִים, עַליְרוּשָׁלִָם.
וְשָׁפַכְתִּי עַלבֵּית דָּוִיד וְעַל יוֹשֵׁב יְרוּשָׁלִַם, רוּחַ חֵן וְתַחֲנוּנִים, וְהִבִּיטוּ אֵלַי, אֵת אֲשֶׁרדָּקָרוּ וְסָפְדוּ עָלָיו, כְּמִסְפֵּד עַלהַיָּחִיד, וְהָמֵר עָלָיו, כְּהָמֵר עַלהַבְּכוֹר.
בַּיּוֹם הַהוּא, יִגְדַּל הַמִּסְפֵּד בִּירוּשָׁלִַם, כְּמִסְפַּד הֲדַדְרִמּוֹן, בְּבִקְעַת מְגִדּוֹן.
וְסָפְדָה הָאָרֶץ, מִשְׁפָּחוֹת מִשְׁפָּחוֹת לְבָדמִשְׁפַּחַת בֵּיתדָּוִיד לְבָד, וּנְשֵׁיהֶם לְבָדמִשְׁפַּחַת בֵּיתנָתָן לְבָד, וּנְשֵׁיהֶם לְבָד.
מִשְׁפַּחַת בֵּיתלֵוִי לְבָד, וּנְשֵׁיהֶם לְבָד מִשְׁפַּחַת הַשִּׁמְעִי לְבָד, וּנְשֵׁיהֶם לְבָד.
כֹּל, הַמִּשְׁפָּחוֹת הַנִּשְׁאָרוֹתמִשְׁפָּחֹת מִשְׁפָּחֹת, לְבָד וּנְשֵׁיהֶם, לְבָד.

בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה מָקוֹר נִפְתָּח, לְבֵית דָּוִיד, וּלְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָםלְחַטַּאת, וּלְנִדָּה.
וְהָיָה בַיּוֹם הַהוּא נְאֻם אדני צְבָאוֹת, אַכְרִית אֶתשְׁמוֹת הָעֲצַבִּים מִןהָאָרֶץ, וְלֹא יִזָּכְרוּ, עוֹד וְגַם אֶתהַנְּבִיאִים וְאֶתרוּחַ הַטֻּמְאָה, אַעֲבִיר מִןהָאָרֶץ.
וְהָיָה, כִּייִנָּבֵא אִישׁ עוֹד, וְאָמְרוּ אֵלָיו אָבִיו וְאִמּוֹ יֹלְדָיו לֹא תִחְיֶה, כִּי שֶׁקֶר דִּבַּרְתָּ בְּשֵׁם אדני וּדְקָרֻהוּ אָבִיהוּ וְאִמּוֹ יֹלְדָיו, בְּהִנָּבְאוֹ.
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יֵבֹשׁוּ הַנְּבִיאִים אִישׁ מֵחֶזְיֹנוֹבְּהִנָּבְאֹתוֹ וְלֹא יִלְבְּשׁוּ אַדֶּרֶת שֵׂעָר, לְמַעַן כַּחֵשׁ.
וְאָמַר, לֹא נָבִיא אָנֹכִיאִישׁעֹבֵד אֲדָמָה אָנֹכִי, כִּי אָדָם הִקְנַנִי מִנְּעוּרָי.
וְאָמַר אֵלָיו, מָה הַמַּכּוֹת הָאֵלֶּה בֵּין יָדֶיךָ וְאָמַר, אֲשֶׁר הֻכֵּיתִי בֵּית מְאַהֲבָי
חֶרֶב, עוּרִי עַלרֹעִי וְעַלגֶּבֶר עֲמִיתִינְאֻם, אדני צְבָאוֹת הַךְ אֶתהָרֹעֶה וּתְפוּצֶיןָ הַצֹּאן, וַהֲשִׁבֹתִי יָדִי עַלהַצֹּעֲרִים.
וְהָיָה בְכָלהָאָרֶץ, נְאֻםאדני, פִּישְׁנַיִם בָּהּ, יִכָּרְתוּ יִגְוָעוּ וְהַשְּׁלִשִׁית, יִוָּתֶר בָּהּ.
וְהֵבֵאתִי אֶתהַשְּׁלִשִׁית, בָּאֵשׁ, וּצְרַפְתִּים כִּצְרֹף אֶתהַכֶּסֶף, וּבְחַנְתִּים כִּבְחֹן אֶתהַזָּהָב הוּא יִקְרָא בִשְׁמִי, וַאֲנִי אֶעֱנֶה אֹתוֹאָמַרְתִּי עַמִּי הוּא, וְהוּא יֹאמַר אדני אֱלֹהָי

"
"
