# חבקוק

הַמַּשָּׂא אֲשֶׁר חָזָה, חֲבַקּוּק הַנָּבִיא.
עַדאָנָה אדני שִׁוַּעְתִּי, וְלֹא תִשְׁמָעאֶזְעַק אֵלֶיךָ חָמָס, וְלֹא תוֹשִׁיעַ.
לָמָּה תַרְאֵנִי אָוֶן וְעָמָל תַּבִּיט, וְשֹׁד וְחָמָס לְנֶגְדִּי וַיְהִי רִיב וּמָדוֹן, יִשָּׂא.
עַלכֵּן תָּפוּג תּוֹרָה, וְלֹאיֵצֵא לָנֶצַח מִשְׁפָּטכִּי רָשָׁע מַכְתִּיר אֶתהַצַּדִּיק, עַלכֵּן יֵצֵא מִשְׁפָּט מְעֻקָּל.
רְאוּ בַגּוֹיִם וְהַבִּיטוּ, וְהִתַּמְּהוּ תְּמָהוּכִּיפֹעַל פֹּעֵל בִּימֵיכֶם, לֹא תַאֲמִינוּ כִּי יְסֻפָּר.
כִּיהִנְנִי מֵקִים אֶתהַכַּשְׂדִּים, הַגּוֹי הַמַּר וְהַנִּמְהָר הַהוֹלֵךְ, לְמֶרְחֲבֵיאֶרֶץ, לָרֶשֶׁת, מִשְׁכָּנוֹת לֹּאלוֹ.
אָיֹם וְנוֹרָא, הוּא מִמֶּנּוּ, מִשְׁפָּטוֹ וּשְׂאֵתוֹ יֵצֵא.
וְקַלּוּ מִנְּמֵרִים סוּסָיו, וְחַדּוּ מִזְּאֵבֵי עֶרֶב, וּפָשׁוּ, פָּרָשָׁיו וּפָרָשָׁיו, מֵרָחוֹק יָבֹאוּיָעֻפוּ, כְּנֶשֶׁר חָשׁ לֶאֱכוֹל.
כֻּלֹּה לְחָמָס יָבוֹא, מְגַמַּת פְּנֵיהֶם קָדִימָה וַיֶּאֱסֹף כַּחוֹל, שֶׁבִי.
וְהוּא בַּמְּלָכִים יִתְקַלָּס, וְרֹזְנִים מִשְׂחָק לוֹ הוּא לְכָלמִבְצָר יִשְׂחָק, וַיִּצְבֹּר עָפָר וַיִּלְכְּדָהּ.
אָז חָלַף רוּחַ וַיַּעֲבֹר, וְאָשֵׁםזוּ כֹחוֹ, לֵאלֹהוֹ.
הֲלוֹא אַתָּה מִקֶּדֶם, אדני אֱלֹהַי קְדֹשִׁילֹא נָמוּת אדני לְמִשְׁפָּט שַׂמְתּוֹ, וְצוּר לְהוֹכִיחַ יְסַדְתּוֹ.
טְהוֹר עֵינַיִם מֵרְאוֹת רָע, וְהַבִּיט אֶלעָמָל לֹא תוּכָללָמָּה תַבִּיט, בּוֹגְדִיםתַּחֲרִישׁ, בְּבַלַּע רָשָׁע צַדִּיק מִמֶּנּוּ.
וַתַּעֲשֶׂה אָדָם, כִּדְגֵי הַיָּםכְּרֶמֶשׂ, לֹאמֹשֵׁל בּוֹ.
כֻּלֹּה, בְּחַכָּה הֵעֲלָהיְגֹרֵהוּ בְחֶרְמוֹ, וְיַאַסְפֵהוּ בְּמִכְמַרְתּוֹ עַלכֵּן, יִשְׂמַח וְיָגִיל.
עַלכֵּן יְזַבֵּחַ לְחֶרְמוֹ, וִיקַטֵּר לְמִכְמַרְתּוֹכִּי בָהֵמָּה שָׁמֵן חֶלְקוֹ, וּמַאֲכָלוֹ בְּרִאָה.
הַעַל כֵּן, יָרִיק חֶרְמוֹ וְתָמִיד לַהֲרֹג גּוֹיִם, לֹא יַחְמוֹל

עַלמִשְׁמַרְתִּי אֶעֱמֹדָה, וְאֶתְיַצְּבָה עַלמָצוֹר וַאֲצַפֶּה, לִרְאוֹת מַהיְדַבֶּרבִּי, וּמָה אָשִׁיב, עַלתּוֹכַחְתִּי.
וַיַּעֲנֵנִי אדני, וַיֹּאמֶר, כְּתֹב חָזוֹן, וּבָאֵר עַלהַלֻּחוֹתלְמַעַן יָרוּץ, קוֹרֵא בוֹ.
כִּי עוֹד חָזוֹן לַמּוֹעֵד, וְיָפֵחַ לַקֵּץ וְלֹא יְכַזֵּב אִםיִתְמַהְמָהּ, חַכֵּהלוֹכִּיבֹא יָבֹא, לֹא יְאַחֵר.
הִנֵּה עֻפְּלָה, לֹאיָשְׁרָה נַפְשׁוֹ בּוֹ וְצַדִּיק, בֶּאֱמוּנָתוֹ יִחְיֶה
וְאַף כִּיהַיַּיִן בֹּגֵד, גֶּבֶר יָהִיר וְלֹא יִנְוֶהאֲשֶׁר הִרְחִיב כִּשְׁאוֹל נַפְשׁוֹ, וְהוּא כַמָּוֶת וְלֹא יִשְׂבָּע, וַיֶּאֱסֹף אֵלָיו כָּלהַגּוֹיִם, וַיִּקְבֹּץ אֵלָיו כָּלהָעַמִּים.
הֲלוֹאאֵלֶּה כֻלָּם, עָלָיו מָשָׁל יִשָּׂאוּ, וּמְלִיצָה, חִידוֹת לוֹ וְיֹאמַר, הוֹי הַמַּרְבֶּה לֹּאלוֹעַדמָתַי, וּמַכְבִּיד עָלָיו עַבְטִיט.
הֲלוֹא פֶתַע, יָקוּמוּ נֹשְׁכֶיךָ, וְיִקְצוּ, מְזַעְזְעֶיךָ וְהָיִיתָ לִמְשִׁסּוֹת, לָמוֹ.
כִּיאַתָּה שַׁלּוֹתָ גּוֹיִם רַבִּים, יְשָׁלּוּךָ כָּליֶתֶר עַמִּים מִדְּמֵי אָדָם וַחֲמַסאֶרֶץ, קִרְיָה וְכָליֹשְׁבֵי בָהּ
הוֹי, בֹּצֵעַ בֶּצַע רָעלְבֵיתוֹלָשׂוּם בַּמָּרוֹם קִנּוֹ, לְהִנָּצֵל מִכַּףרָע.
יָעַצְתָּ בֹּשֶׁת, לְבֵיתֶךָ קְצוֹתעַמִּים רַבִּים, וְחוֹטֵא נַפְשֶׁךָ.
כִּיאֶבֶן, מִקִּיר תִּזְעָק וְכָפִיס, מֵעֵץ יַעֲנֶנָּה
הוֹי בֹּנֶה עִיר, בְּדָמִים וְכוֹנֵן קִרְיָה, בְּעַוְלָה.
הֲלוֹא הִנֵּה, מֵאֵת אדני צְבָאוֹת וְיִיגְעוּ עַמִּים בְּדֵיאֵשׁ, וּלְאֻמִּים בְּדֵירִיק יִעָפוּ.
כִּי תִּמָּלֵא הָאָרֶץ, לָדַעַת אֶתכְּבוֹד אדני, כַּמַּיִם, יְכַסּוּ עַליָם
הוֹי מַשְׁקֵה רֵעֵהוּ, מְסַפֵּחַ חֲמָתְךָ וְאַף שַׁכֵּרלְמַעַן הַבִּיט, עַלמְעוֹרֵיהֶם.
שָׂבַעְתָּ קָלוֹן מִכָּבוֹד, שְׁתֵה גַםאַתָּה וְהֵעָרֵל תִּסּוֹב עָלֶיךָ, כּוֹס יְמִין אדני, וְקִיקָלוֹן, עַלכְּבוֹדֶךָ.
כִּי חֲמַס לְבָנוֹן יְכַסֶּךָּ, וְשֹׁד בְּהֵמוֹת יְחִיתַן, מִדְּמֵי אָדָם וַחֲמַסאֶרֶץ, קִרְיָה וְכָליֹשְׁבֵי בָהּ.
מָההוֹעִיל פֶּסֶל, כִּי פְסָלוֹ יֹצְרוֹמַסֵּכָה, וּמוֹרֶה שָּׁקֶרכִּי בָטַח יֹצֵר יִצְרוֹ, עָלָיו, לַעֲשׂוֹת, אֱלִילִים אִלְּמִים
הוֹי אֹמֵר לָעֵץ הָקִיצָה, עוּרִי לְאֶבֶן דּוּמָם הוּא יוֹרֶההִנֵּההוּא תָּפוּשׂ זָהָב וָכֶסֶף, וְכָלרוּחַ אֵין בְּקִרְבּוֹ.
וַאדני, בְּהֵיכַל קָדְשׁוֹהַס מִפָּנָיו, כָּלהָאָרֶץ

תְּפִלָּה, לַחֲבַקּוּק הַנָּבִיאעַל, שִׁגְיֹנוֹת.
אדני, שָׁמַעְתִּי שִׁמְעֲךָ יָרֵאתִיאדני פָּעָלְךָ בְּקֶרֶב שָׁנִים חַיֵּיהוּ, בְּקֶרֶב שָׁנִים תּוֹדִיעַ בְּרֹגֶז, רַחֵם תִּזְכּוֹר.
אֱלוֹהַּ מִתֵּימָן יָבוֹא, וְקָדוֹשׁ מֵהַרפָּארָן סֶלָה כִּסָּה שָׁמַיִם הוֹדוֹ, וּתְהִלָּתוֹ מָלְאָה הָאָרֶץ.
וְנֹגַהּ כָּאוֹר תִּהְיֶה, קַרְנַיִם מִיָּדוֹ לוֹ וְשָׁם, חֶבְיוֹן עֻזֹּה.
לְפָנָיו, יֵלֶךְ דָּבֶר וְיֵצֵא רֶשֶׁף, לְרַגְלָיו.
עָמַד וַיְמֹדֶד אֶרֶץ, רָאָה וַיַּתֵּר גּוֹיִם, וַיִּתְפֹּצְצוּ הַרְרֵיעַד, שַׁחוּ גִּבְעוֹת עוֹלָם הֲלִיכוֹת עוֹלָם, לוֹ.
תַּחַת אָוֶן, רָאִיתִי אָהֳלֵי כוּשָׁן יִרְגְּזוּן, יְרִיעוֹת אֶרֶץ מִדְיָן.
הֲבִנְהָרִים, חָרָה אדניאִם בַּנְּהָרִים אַפֶּךָ, אִםבַּיָּם עֶבְרָתֶךָכִּי תִרְכַּב עַלסוּסֶיךָ, מַרְכְּבֹתֶיךָ יְשׁוּעָה.
עֶרְיָה תֵעוֹר קַשְׁתֶּךָ, שְׁבֻעוֹת מַטּוֹת אֹמֶר סֶלָה נְהָרוֹת, תְּבַקַּעאָרֶץ.
רָאוּךָ יָחִילוּ הָרִים, זֶרֶם מַיִם עָבָר נָתַן תְּהוֹם קוֹלוֹ, רוֹם יָדֵיהוּ נָשָׂא.
שֶׁמֶשׁ יָרֵחַ, עָמַד זְבֻלָה לְאוֹר חִצֶּיךָ יְהַלֵּכוּ, לְנֹגַהּ בְּרַק חֲנִיתֶךָ.
בְּזַעַם, תִּצְעַדאָרֶץ בְּאַף, תָּדוּשׁ גּוֹיִם.
יָצָאתָ לְיֵשַׁע עַמֶּךָ, לְיֵשַׁע אֶתמְשִׁיחֶךָ מָחַצְתָּ רֹּאשׁ מִבֵּית רָשָׁע, עָרוֹת יְסוֹד עַדצַוָּאר סֶלָה
נָקַבְתָּ בְמַטָּיו רֹאשׁ פְּרָזָו, יִסְעֲרוּ לַהֲפִיצֵנִי עֲלִיצֻתָם, כְּמוֹלֶאֱכֹל עָנִי בַּמִּסְתָּר.
דָּרַכְתָּ בַיָּם, סוּסֶיךָ חֹמֶר, מַיִם רַבִּים.
שָׁמַעְתִּי וַתִּרְגַּז בִּטְנִי, לְקוֹל צָלְלוּ שְׂפָתַייָבוֹא רָקָב בַּעֲצָמַי, וְתַחְתַּי אֶרְגָּזאֲשֶׁר אָנוּחַ לְיוֹם צָרָה, לַעֲלוֹת לְעַם יְגוּדֶנּוּ.
כִּיתְאֵנָה לֹאתִפְרָח, וְאֵין יְבוּל בַּגְּפָנִיםכִּחֵשׁ מַעֲשֵׂהזַיִת, וּשְׁדֵמוֹת לֹאעָשָׂה אֹכֶל גָּזַר מִמִּכְלָה צֹאן, וְאֵין בָּקָר בָּרְפָתִים.
וַאֲנִי, בַּאדני אֶעְלוֹזָהאָגִילָה, בֵּאלֹהֵי יִשְׁעִי.
אדני אֲדֹנָי, חֵילִי, וַיָּשֶׂם רַגְלַי כָּאַיָּלוֹת, וְעַל בָּמוֹתַי יַדְרִכֵנִי לַמְנַצֵּחַ, בִּנְגִינוֹתָי
