# חגי

בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְדָרְיָוֶשׁ הַמֶּלֶךְ, בַּחֹדֶשׁ הַשִּׁשִּׁי, בְּיוֹם אֶחָד לַחֹדֶשׁהָיָה דְבַראדני בְּיַדחַגַּי הַנָּבִיא, אֶלזְרֻבָּבֶל בֶּןשְׁאַלְתִּיאֵל פַּחַת יְהוּדָה, וְאֶליְהוֹשֻׁעַ בֶּןיְהוֹצָדָק הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, לֵאמֹרהָעָם הַזֶּה אָמְרוּ, לֹא עֶתבֹּא עֶתבֵּית אדני לְהִבָּנוֹת
וַיְהִי, דְּבַראדני, בְּיַדחַגַּי הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
הַעֵת לָכֶם אַתֶּם, לָשֶׁבֶת בְּבָתֵּיכֶם סְפוּנִיםוְהַבַּיִת הַזֶּה, חָרֵב.
וְעַתָּה, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹתשִׂימוּ לְבַבְכֶם, עַלדַּרְכֵיכֶם.
זְרַעְתֶּם הַרְבֵּה וְהָבֵא מְעָט, אָכוֹל וְאֵיןלְשָׂבְעָה שָׁתוֹ וְאֵיןלְשָׁכְרָה, לָבוֹשׁ, וְאֵיןלְחֹם לוֹ וְהַמִּשְׂתַּכֵּרמִשְׂתַּכֵּר, אֶלצְרוֹר נָקוּב
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹתשִׂימוּ לְבַבְכֶם, עַלדַּרְכֵיכֶם.
עֲלוּ הָהָר וַהֲבֵאתֶם עֵץ, וּבְנוּ הַבָּיִת וְאֶרְצֶהבּוֹ ואכבד (וְאֶכָּבְדָהאָמַר אדני.
פָּנֹה אֶלהַרְבֵּה וְהִנֵּה לִמְעָט, וַהֲבֵאתֶם הַבַּיִת וְנָפַחְתִּי בוֹיַעַן מֶה, נְאֻם אדני צְבָאוֹתיַעַן בֵּיתִי אֲשֶׁרהוּא חָרֵב, וְאַתֶּם רָצִים אִישׁ לְבֵיתוֹ.
עַלכֵּן עֲלֵיכֶם, כָּלְאוּ שָׁמַיִם מִטָּל וְהָאָרֶץ, כָּלְאָה יְבוּלָהּ.
וָאֶקְרָא חֹרֶב עַלהָאָרֶץ וְעַלהֶהָרִים, וְעַלהַדָּגָן וְעַלהַתִּירוֹשׁ וְעַלהַיִּצְהָר, וְעַל אֲשֶׁר תּוֹצִיא, הָאֲדָמָה וְעַלהָאָדָם, וְעַלהַבְּהֵמָה, וְעַל, כָּליְגִיעַ כַּפָּיִם
וַיִּשְׁמַע זְרֻבָּבֶל בֶּןשַׁלְתִּיאֵל וִיהוֹשֻׁעַ בֶּןיְהוֹצָדָק הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וְכֹל שְׁאֵרִית הָעָם, בְּקוֹל אדני אֱלֹהֵיהֶם, וְעַלדִּבְרֵי חַגַּי הַנָּבִיא, כַּאֲשֶׁר שְׁלָחוֹ אדני אֱלֹהֵיהֶם וַיִּירְאוּ הָעָם, מִפְּנֵי אדני.
וַיֹּאמֶר חַגַּי מַלְאַךְ אדני, בְּמַלְאֲכוּת אדנילָעָם לֵאמֹראֲנִי אִתְּכֶם, נְאֻםאדני.
וַיָּעַר אדני אֶתרוּחַ זְרֻבָּבֶל בֶּןשַׁלְתִּיאֵל פַּחַת יְהוּדָה, וְאֶתרוּחַ יְהוֹשֻׁעַ בֶּןיְהוֹצָדָק הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, וְאֶתרוּחַ, כֹּל שְׁאֵרִית הָעָם וַיָּבֹאוּ וַיַּעֲשׂוּ מְלָאכָה, בְּבֵיתאדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵיהֶם
בְּיוֹם עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה לַחֹדֶשׁ, בַּשִּׁשִּׁי, בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְדָרְיָוֶשׁ הַמֶּלֶךְ.

בַּשְּׁבִיעִי, בְּעֶשְׂרִים וְאֶחָד לַחֹדֶשׁהָיָה, דְּבַראדני, בְּיַדחַגַּי הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
אֱמָרנָא, אֶלזְרֻבָּבֶל בֶּןשַׁלְתִּיאֵל פַּחַת יְהוּדָה, וְאֶליְהוֹשֻׁעַ בֶּןיְהוֹצָדָק, הַכֹּהֵן הַגָּדוֹלוְאֶלשְׁאֵרִית הָעָם, לֵאמֹר.
מִי בָכֶם, הַנִּשְׁאָר, אֲשֶׁר רָאָה אֶתהַבַּיִת הַזֶּה, בִּכְבוֹדוֹ הָרִאשׁוֹן וּמָה אַתֶּם רֹאִים אֹתוֹ, עַתָּההֲלוֹא כָמֹהוּ כְּאַיִן, בְּעֵינֵיכֶם.
וְעַתָּה חֲזַק זְרֻבָּבֶל נְאֻםאדני וַחֲזַק יְהוֹשֻׁעַ בֶּןיְהוֹצָדָק הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל וַחֲזַק כָּלעַם הָאָרֶץ, נְאֻםאדניוַעֲשׂוּכִּיאֲנִי אִתְּכֶם, נְאֻם אדני צְבָאוֹת.
אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁרכָּרַתִּי אִתְּכֶם, בְּצֵאתְכֶם מִמִּצְרַיִם, וְרוּחִי, עֹמֶדֶת בְּתוֹכְכֶםאַלתִּירָאוּ
כִּי כֹה אָמַר אדני צְבָאוֹת, עוֹד אַחַת מְעַט הִיא וַאֲנִי, מַרְעִישׁ אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ, וְאֶתהַיָּם, וְאֶתהֶחָרָבָה.
וְהִרְעַשְׁתִּי, אֶתכָּלהַגּוֹיִם, וּבָאוּ, חֶמְדַּת כָּלהַגּוֹיִם וּמִלֵּאתִי אֶתהַבַּיִת הַזֶּה, כָּבוֹדאָמַר, אדני צְבָאוֹת.
לִי הַכֶּסֶף, וְלִי הַזָּהָבנְאֻם, אדני צְבָאוֹת.
גָּדוֹל יִהְיֶה כְּבוֹד הַבַּיִת הַזֶּה הָאַחֲרוֹן, מִןהָרִאשׁוֹןאָמַר, אדני צְבָאוֹת וּבַמָּקוֹם הַזֶּה אֶתֵּן שָׁלוֹם, נְאֻם אדני צְבָאוֹת
בְּעֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה לַתְּשִׁיעִי, בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם לְדָרְיָוֶשׁהָיָה, דְּבַראדני, אֶלחַגַּי הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹתשְׁאַלנָא אֶתהַכֹּהֲנִים תּוֹרָה, לֵאמֹר.
הֵן יִשָּׂאאִישׁ בְּשַׂרקֹדֶשׁ בִּכְנַף בִּגְדוֹ, וְנָגַע בִּכְנָפוֹ אֶלהַלֶּחֶם וְאֶלהַנָּזִיד וְאֶלהַיַּיִן וְאֶלשֶׁמֶן וְאֶלכָּלמַאֲכָלהֲיִקְדָּשׁ וַיַּעֲנוּ הַכֹּהֲנִים וַיֹּאמְרוּ, לֹא.
וַיֹּאמֶר חַגַּי, אִםיִגַּע טְמֵאנֶפֶשׁ בְּכָלאֵלֶּה הֲיִטְמָא וַיַּעֲנוּ הַכֹּהֲנִים וַיֹּאמְרוּ, יִטְמָא.
וַיַּעַן חַגַּי וַיֹּאמֶר, כֵּן הָעָםהַזֶּה וְכֵןהַגּוֹי הַזֶּה לְפָנַי נְאֻםאדני, וְכֵן, כָּלמַעֲשֵׂה יְדֵיהֶם וַאֲשֶׁר יַקְרִיבוּ שָׁם, טָמֵא הוּא.
וְעַתָּה שִׂימוּנָא לְבַבְכֶם, מִןהַיּוֹם הַזֶּה וָמָעְלָה מִטֶּרֶם שׂוּםאֶבֶן אֶלאֶבֶן, בְּהֵיכַל אדני.
מִהְיוֹתָם בָּא אֶלעֲרֵמַת עֶשְׂרִים, וְהָיְתָה עֲשָׂרָה בָּא אֶלהַיֶּקֶב, לַחְשֹׂף חֲמִשִּׁים פּוּרָה, וְהָיְתָה, עֶשְׂרִים.
הִכֵּיתִי אֶתְכֶם בַּשִּׁדָּפוֹן וּבַיֵּרָקוֹן, וּבַבָּרָדאֵת, כָּלמַעֲשֵׂה יְדֵיכֶם וְאֵיןאֶתְכֶם אֵלַי, נְאֻםאדני.
שִׂימוּנָא לְבַבְכֶם, מִןהַיּוֹם הַזֶּה וָמָעְלָה מִיּוֹם עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה לַתְּשִׁיעִי, לְמִןהַיּוֹם אֲשֶׁריֻסַּד הֵיכַלאדנישִׂימוּ לְבַבְכֶם.
הַעוֹד הַזֶּרַע, בַּמְּגוּרָה, וְעַדהַגֶּפֶן וְהַתְּאֵנָה וְהָרִמּוֹן וְעֵץ הַזַּיִת, לֹא נָשָׂאמִןהַיּוֹם הַזֶּה, אֲבָרֵךְ
וַיְהִי דְבַראדני שֵׁנִית אֶלחַגַּי, בְּעֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה לַחֹדֶשׁ לֵאמֹר.
אֱמֹר, אֶלזְרֻבָּבֶל פַּחַתיְהוּדָה לֵאמֹראֲנִי מַרְעִישׁ, אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ.
וְהָפַכְתִּי, כִּסֵּא מַמְלָכוֹת, וְהִשְׁמַדְתִּי, חֹזֶק מַמְלְכוֹת הַגּוֹיִם וְהָפַכְתִּי מֶרְכָּבָה, וְרֹכְבֶיהָ, וְיָרְדוּ סוּסִים וְרֹכְבֵיהֶם, אִישׁ בְּחֶרֶב אָחִיו.
בַּיּוֹם הַהוּא נְאֻםאדני צְבָאוֹת אֶקָּחֲךָ זְרֻבָּבֶל בֶּןשְׁאַלְתִּיאֵל עַבְדִּי, נְאֻםאדני, וְשַׂמְתִּיךָ, כַּחוֹתָםכִּיבְךָ בָחַרְתִּי, נְאֻם אדני צְבָאוֹת
