# יהושע

וַיְהִי, אַחֲרֵי מוֹת מֹשֶׁהעֶבֶד אדני וַיֹּאמֶר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, מְשָׁרֵת מֹשֶׁה לֵאמֹר.
מֹשֶׁה עַבְדִּי, מֵת וְעַתָּה קוּם עֲבֹר אֶתהַיַּרְדֵּן הַזֶּה, אַתָּה וְכָלהָעָם הַזֶּה, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אָנֹכִי נֹתֵן לָהֶם לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
כָּלמָקוֹם, אֲשֶׁר תִּדְרֹךְ כַּףרַגְלְכֶם בּוֹלָכֶם נְתַתִּיוכַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי, אֶלמֹשֶׁה.
מֵהַמִּדְבָּר וְהַלְּבָנוֹן הַזֶּה וְעַדהַנָּהָר הַגָּדוֹל נְהַרפְּרָת, כֹּל אֶרֶץ הַחִתִּים, וְעַדהַיָּם הַגָּדוֹל, מְבוֹא הַשָּׁמֶשׁיִהְיֶה, גְּבוּלְכֶם.
לֹאיִתְיַצֵּב אִישׁ לְפָנֶיךָ, כֹּל יְמֵי חַיֶּיךָכַּאֲשֶׁר הָיִיתִי עִםמֹשֶׁה אֶהְיֶה עִמָּךְ, לֹא אַרְפְּךָ וְלֹא אֶעֶזְבֶךָּ.
חֲזַק, וֶאֱמָץכִּי אַתָּה, תַּנְחִיל אֶתהָעָם הַזֶּה, אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁרנִשְׁבַּעְתִּי לַאֲבוֹתָם לָתֵת לָהֶם.
רַק חֲזַק וֶאֱמַץ מְאֹד, לִשְׁמֹר לַעֲשׂוֹת כְּכָלהַתּוֹרָהאֲשֶׁר צִוְּךָ מֹשֶׁה עַבְדִּי, אַלתָּסוּר מִמֶּנּוּ יָמִין וּשְׂמֹאוללְמַעַן תַּשְׂכִּיל, בְּכֹל אֲשֶׁר תֵּלֵךְ.
לֹאיָמוּשׁ סֵפֶר הַתּוֹרָה הַזֶּה מִפִּיךָ, וְהָגִיתָ בּוֹ יוֹמָם וָלַיְלָה, לְמַעַן תִּשְׁמֹר לַעֲשׂוֹת, כְּכָלהַכָּתוּב בּוֹכִּיאָז תַּצְלִיחַ אֶתדְּרָכֶךָ, וְאָז תַּשְׂכִּיל.
הֲלוֹא צִוִּיתִיךָ חֲזַק וֶאֱמָץ, אַלתַּעֲרֹץ וְאַלתֵּחָתכִּי עִמְּךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, בְּכֹל אֲשֶׁר תֵּלֵךְ
וַיְצַו יְהוֹשֻׁעַ, אֶתשֹׁטְרֵי הָעָם לֵאמֹר.
עִבְרוּ בְּקֶרֶב הַמַּחֲנֶה, וְצַוּוּ אֶתהָעָם לֵאמֹר, הָכִינוּ לָכֶם, צֵידָהכִּי בְּעוֹד שְׁלֹשֶׁת יָמִים, אַתֶּם עֹבְרִים אֶתהַיַּרְדֵּן הַזֶּה, לָבוֹא לָרֶשֶׁת אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר אדני אֱלֹהֵיכֶם נֹתֵן לָכֶם לְרִשְׁתָּהּ
וְלָראוּבֵנִי, וְלַגָּדִי, וְלַחֲצִי, שֵׁבֶט הַמְנַשֶּׁהאָמַר יְהוֹשֻׁעַ, לֵאמֹר.
זָכוֹר, אֶתהַדָּבָר, אֲשֶׁר צִוָּה אֶתְכֶם מֹשֶׁה עֶבֶדאדני, לֵאמֹראדני אֱלֹהֵיכֶם מֵנִיחַ לָכֶם, וְנָתַן לָכֶם אֶתהָאָרֶץ הַזֹּאת.
נְשֵׁיכֶם טַפְּכֶם, וּמִקְנֵיכֶם, יֵשְׁבוּ, בָּאָרֶץ אֲשֶׁר נָתַן לָכֶם מֹשֶׁה בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן וְאַתֶּם תַּעַבְרוּ חֲמֻשִׁים לִפְנֵי אֲחֵיכֶם, כֹּל גִּבּוֹרֵי הַחַיִל, וַעֲזַרְתֶּם, אוֹתָם.
עַד אֲשֶׁריָנִיחַ אדני לַאֲחֵיכֶם, כָּכֶם, וְיָרְשׁוּ גַםהֵמָּה, אֶתהָאָרֶץ אֲשֶׁראדני אֱלֹהֵיכֶם נֹתֵן לָהֶם וְשַׁבְתֶּם לְאֶרֶץ יְרֻשַּׁתְכֶם, וִירִשְׁתֶּם אוֹתָהּ, אֲשֶׁר נָתַן לָכֶם מֹשֶׁה עֶבֶד אדני, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן מִזְרַח הַשָּׁמֶשׁ.
וַיַּעֲנוּ, אֶתיְהוֹשֻׁעַ לֵאמֹרכֹּל אֲשֶׁרצִוִּיתָנוּ נַעֲשֶׂה, וְאֶלכָּלאֲשֶׁר תִּשְׁלָחֵנוּ נֵלֵךְ.
כְּכֹל אֲשֶׁרשָׁמַעְנוּ אֶלמֹשֶׁה, כֵּן נִשְׁמַע אֵלֶיךָרַק יִהְיֶה אדני אֱלֹהֶיךָ, עִמָּךְ, כַּאֲשֶׁר הָיָה, עִםמֹשֶׁה.
כָּלאִישׁ אֲשֶׁריַמְרֶה אֶתפִּיךָ, וְלֹאיִשְׁמַע אֶתדְּבָרֶיךָ לְכֹל אֲשֶׁרתְּצַוֶּנּוּיוּמָתרַק, חֲזַק וֶאֱמָץ

וַיִּשְׁלַח יְהוֹשֻׁעַבִּןנוּן מִןהַשִּׁטִּים שְׁנַיִםאֲנָשִׁים מְרַגְּלִים, חֶרֶשׁ לֵאמֹר, לְכוּ רְאוּ אֶתהָאָרֶץ, וְאֶתיְרִיחוֹ וַיֵּלְכוּ וַיָּבֹאוּ בֵּיתאִשָּׁה זוֹנָה, וּשְׁמָהּ רָחָבוַיִּשְׁכְּבוּשָׁמָּה.
וַיֵּאָמַר, לְמֶלֶךְ יְרִיחוֹ לֵאמֹרהִנֵּה אֲנָשִׁים בָּאוּ הֵנָּה הַלַּיְלָה, מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵללַחְפֹּר אֶתהָאָרֶץ.
וַיִּשְׁלַח מֶלֶךְ יְרִיחוֹ, אֶלרָחָב לֵאמֹרהוֹצִיאִי הָאֲנָשִׁים הַבָּאִים אֵלַיִךְ, אֲשֶׁרבָּאוּ לְבֵיתֵךְכִּי לַחְפֹּר אֶתכָּלהָאָרֶץ, בָּאוּ.
וַתִּקַּח הָאִשָּׁה אֶתשְׁנֵי הָאֲנָשִׁים, וַתִּצְפְּנוֹ וַתֹּאמֶר כֵּן, בָּאוּ אֵלַי הָאֲנָשִׁים, וְלֹא יָדַעְתִּי, מֵאַיִן הֵמָּה.
וַיְהִי הַשַּׁעַר לִסְגּוֹר, בַּחֹשֶׁךְ וְהָאֲנָשִׁים יָצָאוּלֹא יָדַעְתִּי, אָנָה הָלְכוּ הָאֲנָשִׁים רִדְפוּ מַהֵר אַחֲרֵיהֶם, כִּי תַשִּׂיגוּם.
וְהִיא, הֶעֱלָתַם הַגָּגָה וַתִּטְמְנֵם בְּפִשְׁתֵּי הָעֵץ, הָעֲרֻכוֹת לָהּ עַלהַגָּג.
וְהָאֲנָשִׁים, רָדְפוּ אַחֲרֵיהֶם דֶּרֶךְ הַיַּרְדֵּן, עַל, הַמַּעְבְּרוֹת וְהַשַּׁעַר סָגָרוּאַחֲרֵי, כַּאֲשֶׁר יָצְאוּ הָרֹדְפִים אַחֲרֵיהֶם.
וְהֵמָּה, טֶרֶם יִשְׁכָּבוּן וְהִיא עָלְתָה עֲלֵיהֶם, עַלהַגָּג.
וַתֹּאמֶר, אֶלהָאֲנָשִׁיםיָדַעְתִּי, כִּינָתַן אדני לָכֶם אֶתהָאָרֶץ וְכִינָפְלָה אֵימַתְכֶם עָלֵינוּ, וְכִי נָמֹגוּ כָּליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ מִפְּנֵיכֶם.
כִּי שָׁמַעְנוּ, אֵת אֲשֶׁרהוֹבִישׁ אדני אֶתמֵי יַםסוּף מִפְּנֵיכֶם, בְּצֵאתְכֶם, מִמִּצְרָיִם וַאֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם לִשְׁנֵי מַלְכֵי הָאֱמֹרִי אֲשֶׁר בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן, לְסִיחֹן וּלְעוֹגאֲשֶׁר הֶחֱרַמְתֶּם, אוֹתָם.
וַנִּשְׁמַע וַיִּמַּס לְבָבֵנוּ, וְלֹאקָמָה עוֹד רוּחַ בְּאִישׁ מִפְּנֵיכֶםכִּי, אדני אֱלֹהֵיכֶםהוּא אֱלֹהִים בַּשָּׁמַיִם מִמַּעַל, וְעַלהָאָרֶץ מִתָּחַת.
וְעַתָּה, הִשָּׁבְעוּנָא לִי בַּאדני, כִּיעָשִׂיתִי עִמָּכֶם, חָסֶד וַעֲשִׂיתֶם גַּםאַתֶּם עִםבֵּית אָבִי, חֶסֶד, וּנְתַתֶּם לִי, אוֹת אֱמֶת.
וְהַחֲיִתֶם אֶתאָבִי וְאֶתאִמִּי, וְאֶתאַחַי וְאֶתאחותי (אַחְיוֹתַיוְאֵת, כָּלאֲשֶׁר לָהֶם וְהִצַּלְתֶּם אֶתנַפְשֹׁתֵינוּ, מִמָּוֶת.
וַיֹּאמְרוּ לָהּ הָאֲנָשִׁים, נַפְשֵׁנוּ תַחְתֵּיכֶם לָמוּת, אִם לֹא תַגִּידוּ, אֶתדְּבָרֵנוּ זֶה וְהָיָה, בְּתֵתאדני לָנוּ אֶתהָאָרֶץ, וְעָשִׂינוּ עִמָּךְ, חֶסֶד וֶאֱמֶת.
וַתּוֹרִדֵם בַּחֶבֶל, בְּעַד הַחַלּוֹןכִּי בֵיתָהּ בְּקִיר הַחוֹמָה, וּבַחוֹמָה הִיא יוֹשָׁבֶת.
וַתֹּאמֶר לָהֶם הָהָרָה לֵּכוּ, פֶּןיִפְגְּעוּ בָכֶם הָרֹדְפִים וְנַחְבֵּתֶם שָׁמָּה שְׁלֹשֶׁת יָמִים, עַד שׁוֹב הָרֹדְפִים, וְאַחַר, תֵּלְכוּ לְדַרְכְּכֶם.
וַיֹּאמְרוּ אֵלֶיהָ, הָאֲנָשִׁיםנְקִיִּם אֲנַחְנוּ, מִשְּׁבֻעָתֵךְ הַזֶּה אֲשֶׁר הִשְׁבַּעְתָּנוּ.
הִנֵּה אֲנַחְנוּ בָאִים, בָּאָרֶץ אֶתתִּקְוַת חוּט הַשָּׁנִי הַזֶּה תִּקְשְׁרִי, בַּחַלּוֹן אֲשֶׁר הוֹרַדְתֵּנוּ בוֹ, וְאֶתאָבִיךְ וְאֶתאִמֵּךְ וְאֶתאַחַיִךְ וְאֵת כָּלבֵּית אָבִיךְ, תַּאַסְפִי אֵלַיִךְ הַבָּיְתָה.
וְהָיָה כֹּל אֲשֶׁריֵצֵא מִדַּלְתֵי בֵיתֵךְ הַחוּצָה, דָּמוֹ בְרֹאשׁוֹוַאֲנַחְנוּ נְקִיִּם וְכֹל אֲשֶׁר יִהְיֶה אִתָּךְ, בַּבַּיִתדָּמוֹ בְרֹאשֵׁנוּ, אִםיָד תִּהְיֶהבּוֹ.
וְאִםתַּגִּידִי, אֶתדְּבָרֵנוּ זֶהוְהָיִינוּ נְקִיִּם, מִשְּׁבֻעָתֵךְ אֲשֶׁר הִשְׁבַּעְתָּנוּ.
וַתֹּאמֶר כְּדִבְרֵיכֶם כֶּןהוּא, וַתְּשַׁלְּחֵם וַיֵּלֵכוּ וַתִּקְשֹׁר אֶתתִּקְוַת הַשָּׁנִי, בַּחַלּוֹן.
וַיֵּלְכוּ, וַיָּבֹאוּ הָהָרָה, וַיֵּשְׁבוּ שָׁם שְׁלֹשֶׁת יָמִים, עַדשָׁבוּ הָרֹדְפִים וַיְבַקְשׁוּ הָרֹדְפִים בְּכָלהַדֶּרֶךְ, וְלֹא מָצָאוּ.
וַיָּשֻׁבוּ שְׁנֵי הָאֲנָשִׁים, וַיֵּרְדוּ מֵהָהָר, וַיַּעַבְרוּ וַיָּבֹאוּ, אֶליְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן וַיְסַפְּרוּלוֹאֵת כָּלהַמֹּצְאוֹת, אוֹתָם.
וַיֹּאמְרוּ, אֶליְהוֹשֻׁעַ, כִּינָתַן אדני בְּיָדֵנוּ, אֶתכָּלהָאָרֶץ וְגַםנָמֹגוּ כָּליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, מִפָּנֵינוּ

וַיַּשְׁכֵּם יְהוֹשֻׁעַ בַּבֹּקֶר וַיִּסְעוּ מֵהַשִּׁטִּים, וַיָּבֹאוּ עַדהַיַּרְדֵּןהוּא, וְכָלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיָּלִנוּ שָׁם, טֶרֶם יַעֲבֹרוּ.
וַיְהִי, מִקְצֵה שְׁלֹשֶׁת יָמִים וַיַּעַבְרוּ הַשֹּׁטְרִים, בְּקֶרֶב הַמַּחֲנֶה.
וַיְצַוּוּ, אֶתהָעָם לֵאמֹר, כִּרְאֹתְכֶם אֵת אֲרוֹן בְּרִיתאדני אֱלֹהֵיכֶם, וְהַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם נֹשְׂאִים אֹתוֹוְאַתֶּם, תִּסְעוּ מִמְּקוֹמְכֶם, וַהֲלַכְתֶּם, אַחֲרָיו.
אַךְ רָחוֹק יִהְיֶה, בֵּינֵיכֶם וּבֵנָיו, כְּאַלְפַּיִם אַמָּה, בַּמִּדָּהאַלתִּקְרְבוּ אֵלָיו, לְמַעַן אֲשֶׁרתֵּדְעוּ אֶתהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר תֵּלְכוּבָהּכִּי לֹא עֲבַרְתֶּם בַּדֶּרֶךְ, מִתְּמוֹל שִׁלְשׁוֹם
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלהָעָם, הִתְקַדָּשׁוּכִּי מָחָר, יַעֲשֶׂה אדני בְּקִרְבְּכֶםנִפְלָאוֹת.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ, אֶלהַכֹּהֲנִים לֵאמֹר, שְׂאוּ אֶתאֲרוֹן הַבְּרִית, וְעִבְרוּ לִפְנֵי הָעָם וַיִּשְׂאוּ אֶתאֲרוֹן הַבְּרִית, וַיֵּלְכוּ לִפְנֵי הָעָם
וַיֹּאמֶר אדני, אֶליְהוֹשֻׁעַ, הַיּוֹם הַזֶּה אָחֵל גַּדֶּלְךָ, בְּעֵינֵי כָּליִשְׂרָאֵלאֲשֶׁר, יֵדְעוּן, כִּי כַּאֲשֶׁר הָיִיתִי עִםמֹשֶׁה, אֶהְיֶה עִמָּךְ.
וְאַתָּה, תְּצַוֶּה אֶתהַכֹּהֲנִים, נֹשְׂאֵי אֲרוֹןהַבְּרִית, לֵאמֹרכְּבֹאֲכֶם, עַדקְצֵה מֵי הַיַּרְדֵּן, בַּיַּרְדֵּן, תַּעֲמֹדוּ
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵלגֹּשׁוּ הֵנָּהוְשִׁמְעוּ, אֶתדִּבְרֵי אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַבְּזֹאת תֵּדְעוּן, כִּי אֵל חַי בְּקִרְבְּכֶם וְהוֹרֵשׁ יוֹרִישׁ מִפְּנֵיכֶם אֶתהַכְּנַעֲנִי וְאֶתהַחִתִּי וְאֶתהַחִוִּי, וְאֶתהַפְּרִזִּי וְאֶתהַגִּרְגָּשִׁי, וְהָאֱמֹרִי, וְהַיְבוּסִי.
הִנֵּה אֲרוֹן הַבְּרִית, אֲדוֹן כָּלהָאָרֶץ, עֹבֵר לִפְנֵיכֶם, בַּיַּרְדֵּן.
וְעַתָּה, קְחוּ לָכֶם שְׁנֵי עָשָׂר אִישׁ, מִשִּׁבְטֵי, יִשְׂרָאֵלאִישׁאֶחָד אִישׁאֶחָד, לַשָּׁבֶט.
וְהָיָה כְּנוֹחַ כַּפּוֹת רַגְלֵי הַכֹּהֲנִים נֹשְׂאֵי אֲרוֹן אדני אֲדוֹן כָּלהָאָרֶץ, בְּמֵי הַיַּרְדֵּן, מֵי הַיַּרְדֵּן יִכָּרֵתוּן, הַמַּיִם הַיֹּרְדִים מִלְמָעְלָה וְיַעַמְדוּ, נֵד אֶחָד.
וַיְהִי, בִּנְסֹעַ הָעָם מֵאָהֳלֵיהֶם, לַעֲבֹר, אֶתהַיַּרְדֵּן וְהַכֹּהֲנִים, נֹשְׂאֵי הָאָרוֹן הַבְּרִיתלִפְנֵי הָעָם.
וּכְבוֹא נֹשְׂאֵי הָאָרוֹן, עַדהַיַּרְדֵּן, וְרַגְלֵי הַכֹּהֲנִים נֹשְׂאֵי הָאָרוֹן, נִטְבְּלוּ בִּקְצֵה הַמָּיִם וְהַיַּרְדֵּן, מָלֵא עַלכָּלגְּדוֹתָיו, כֹּל, יְמֵי קָצִיר.
וַיַּעַמְדוּ הַמַּיִם הַיֹּרְדִים מִלְמַעְלָה קָמוּ נֵדאֶחָד, הַרְחֵק מְאֹד באדם (מֵאָדָם) הָעִיר אֲשֶׁר מִצַּד צָרְתָן, וְהַיֹּרְדִים עַל יָם הָעֲרָבָה יָםהַמֶּלַח, תַּמּוּ נִכְרָתוּ וְהָעָם עָבְרוּ, נֶגֶד יְרִיחוֹ.
וַיַּעַמְדוּ הַכֹּהֲנִים נֹשְׂאֵי הָאָרוֹן בְּרִיתאדני בֶּחָרָבָה, בְּתוֹךְ הַיַּרְדֵּןהָכֵן וְכָליִשְׂרָאֵל, עֹבְרִים בֶּחָרָבָה, עַד אֲשֶׁרתַּמּוּ כָּלהַגּוֹי, לַעֲבֹר אֶתהַיַּרְדֵּן.

וַיְהִי כַּאֲשֶׁרתַּמּוּ כָלהַגּוֹי, לַעֲבוֹר אֶתהַיַּרְדֵּן
וַיֹּאמֶר אדני, אֶליְהוֹשֻׁעַ לֵאמֹר.
קְחוּ לָכֶם מִןהָעָם, שְׁנֵים עָשָׂר אֲנָשִׁיםאִישׁאֶחָד אִישׁאֶחָד, מִשָּׁבֶט.
וְצַוּוּ אוֹתָם, לֵאמֹר, שְׂאוּלָכֶם מִזֶּה מִתּוֹךְ הַיַּרְדֵּן מִמַּצַּב רַגְלֵי הַכֹּהֲנִים, הָכִין שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה אֲבָנִים וְהַעֲבַרְתֶּם אוֹתָם, עִמָּכֶם, וְהִנַּחְתֶּם אוֹתָם, בַּמָּלוֹן אֲשֶׁרתָּלִינוּ בוֹ הַלָּיְלָה
וַיִּקְרָא יְהוֹשֻׁעַ, אֶלשְׁנֵים הֶעָשָׂר אִישׁ, אֲשֶׁר הֵכִין, מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵלאִישׁאֶחָד אִישׁאֶחָד, מִשָּׁבֶט.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, יְהוֹשֻׁעַ, עִבְרוּ לִפְנֵי אֲרוֹן אדני אֱלֹהֵיכֶם, אֶלתּוֹךְ הַיַּרְדֵּן וְהָרִימוּ לָכֶם אִישׁ אֶבֶן אַחַת, עַלשִׁכְמוֹ, לְמִסְפַּר, שִׁבְטֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל.
לְמַעַן, תִּהְיֶה זֹאת אוֹתבְּקִרְבְּכֶםכִּייִשְׁאָלוּן בְּנֵיכֶם מָחָר לֵאמֹר, מָה הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה לָכֶם.
וַאֲמַרְתֶּם לָהֶם, אֲשֶׁר נִכְרְתוּ מֵימֵי הַיַּרְדֵּן מִפְּנֵי אֲרוֹן בְּרִיתאדניבְּעָבְרוֹ בַּיַּרְדֵּן, נִכְרְתוּ מֵי הַיַּרְדֵּן וְהָיוּ הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה לְזִכָּרוֹן, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלעַדעוֹלָם.
וַיַּעֲשׂוּכֵן בְּנֵייִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר צִוָּה יְהוֹשֻׁעַ, וַיִּשְׂאוּ שְׁתֵּיעֶשְׂרֵה אֲבָנִים מִתּוֹךְ הַיַּרְדֵּן כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, לְמִסְפַּר שִׁבְטֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל וַיַּעֲבִרוּם עִמָּם אֶלהַמָּלוֹן, וַיַּנִּחוּם שָׁם.
וּשְׁתֵּים עֶשְׂרֵה אֲבָנִים, הֵקִים יְהוֹשֻׁעַ בְּתוֹךְ הַיַּרְדֵּןתַּחַת מַצַּב רַגְלֵי הַכֹּהֲנִים, נֹשְׂאֵי אֲרוֹן הַבְּרִית וַיִּהְיוּ שָׁם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
וְהַכֹּהֲנִים נֹשְׂאֵי הָאָרוֹן, עֹמְדִים בְּתוֹךְ הַיַּרְדֵּן, עַד תֹּם כָּלהַדָּבָר אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתיְהוֹשֻׁעַ לְדַבֵּר אֶלהָעָם, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה מֹשֶׁה אֶתיְהוֹשֻׁעַ וַיְמַהֲרוּ הָעָם, וַיַּעֲבֹרוּ.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁרתַּם כָּלהָעָם, לַעֲבוֹר וַיַּעֲבֹר אֲרוֹןאדני וְהַכֹּהֲנִים, לִפְנֵי הָעָם.
וַיַּעַבְרוּ בְּנֵירְאוּבֵן וּבְנֵיגָד וַחֲצִי שֵׁבֶט הַמְנַשֶּׁה, חֲמֻשִׁים, לִפְנֵי, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אֲלֵיהֶם, מֹשֶׁה.
כְּאַרְבָּעִים אֶלֶף, חֲלוּצֵי הַצָּבָאעָבְרוּ לִפְנֵי אדני, לַמִּלְחָמָה, אֶל, עַרְבוֹת יְרִיחוֹ
בַּיּוֹם הַהוּא, גִּדַּל אדני אֶתיְהוֹשֻׁעַ, בְּעֵינֵי, כָּליִשְׂרָאֵל וַיִּרְאוּ אֹתוֹ, כַּאֲשֶׁר יָרְאוּ אֶתמֹשֶׁה כָּליְמֵי חַיָּיו
וַיֹּאמֶר אדני, אֶליְהוֹשֻׁעַ לֵאמֹר.
צַוֵּה, אֶתהַכֹּהֲנִים, נֹשְׂאֵי, אֲרוֹן הָעֵדוּת וְיַעֲלוּ, מִןהַיַּרְדֵּן.
וַיְצַו יְהוֹשֻׁעַ, אֶתהַכֹּהֲנִים לֵאמֹרעֲלוּ, מִןהַיַּרְדֵּן.
וַיְהִי בעלות (כַּעֲלוֹת) הַכֹּהֲנִים נֹשְׂאֵי אֲרוֹן בְּרִיתאדני, מִתּוֹךְ הַיַּרְדֵּן, נִתְּקוּ כַּפּוֹת רַגְלֵי הַכֹּהֲנִים, אֶל הֶחָרָבָה וַיָּשֻׁבוּ מֵיהַיַּרְדֵּן לִמְקוֹמָם, וַיֵּלְכוּ כִתְמוֹלשִׁלְשׁוֹם עַלכָּלגְּדוֹתָיו.
וְהָעָם, עָלוּ מִןהַיַּרְדֵּן, בֶּעָשׂוֹר, לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן וַיַּחֲנוּ, בַּגִּלְגָּל, בִּקְצֵה, מִזְרַח יְרִיחוֹ.
וְאֵת שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר לָקְחוּ מִןהַיַּרְדֵּןהֵקִים יְהוֹשֻׁעַ, בַּגִּלְגָּל.
וַיֹּאמֶר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹראֲשֶׁר יִשְׁאָלוּן בְּנֵיכֶם מָחָר אֶתאֲבוֹתָם לֵאמֹר, מָה הָאֲבָנִים הָאֵלֶּה.
וְהוֹדַעְתֶּם, אֶתבְּנֵיכֶם לֵאמֹרבַּיַּבָּשָׁה עָבַר יִשְׂרָאֵל, אֶתהַיַּרְדֵּן הַזֶּה.
אֲשֶׁרהוֹבִישׁ אדני אֱלֹהֵיכֶם אֶתמֵי הַיַּרְדֵּן, מִפְּנֵיכֶםעַדעָבְרְכֶםכַּאֲשֶׁר עָשָׂה אדני אֱלֹהֵיכֶם לְיַםסוּף אֲשֶׁרהוֹבִישׁ מִפָּנֵינוּ, עַדעָבְרֵנוּ.
לְמַעַן דַּעַת כָּלעַמֵּי הָאָרֶץ, אֶתיַד אדני, כִּי חֲזָקָה, הִיאלְמַעַן יְרָאתֶם אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶם, כָּלהַיָּמִים

וַיְהִי כִשְׁמֹעַ כָּלמַלְכֵי הָאֱמֹרִי אֲשֶׁר בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן יָמָּה, וְכָלמַלְכֵי הַכְּנַעֲנִי אֲשֶׁר עַלהַיָּם, אֵת אֲשֶׁרהוֹבִישׁ אדני אֶתמֵי הַיַּרְדֵּן מִפְּנֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל, עַדעברנו (עָבְרָם) וַיִּמַּס לְבָבָם, וְלֹאהָיָה בָם עוֹד רוּחַ, מִפְּנֵי, בְּנֵייִשְׂרָאֵל
בָּעֵת הַהִיא, אָמַר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, עֲשֵׂה לְךָ, חַרְבוֹת צֻרִים וְשׁוּב מֹל אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, שֵׁנִית.
וַיַּעַשׂלוֹ יְהוֹשֻׁעַ, חַרְבוֹת צֻרִים וַיָּמָל אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלגִּבְעַת הָעֲרָלוֹת.
וְזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁרמָל יְהוֹשֻׁעַכָּלהָעָם הַיֹּצֵא מִמִּצְרַיִם הַזְּכָרִים כֹּל אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, מֵתוּ בַמִּדְבָּר בַּדֶּרֶךְ, בְּצֵאתָם, מִמִּצְרָיִם.
כִּימֻלִים הָיוּ, כָּלהָעָם הַיֹּצְאִים וְכָלהָעָם הַיִּלֹּדִים בַּמִּדְבָּר בַּדֶּרֶךְ, בְּצֵאתָם מִמִּצְרַיִםלֹאמָלוּ.
כִּי אַרְבָּעִים שָׁנָה, הָלְכוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל בַּמִּדְבָּר, עַדתֹּם כָּלהַגּוֹי אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה הַיֹּצְאִים מִמִּצְרַיִם, אֲשֶׁר לֹאשָׁמְעוּ בְּקוֹל אדניאֲשֶׁר נִשְׁבַּע אדני, לָהֶם, לְבִלְתִּי הַרְאוֹתָם אֶתהָאָרֶץ אֲשֶׁר נִשְׁבַּע אדני לַאֲבוֹתָם לָתֶת לָנוּ, אֶרֶץ זָבַת חָלָב וּדְבָשׁ.
וְאֶתבְּנֵיהֶם הֵקִים תַּחְתָּם, אֹתָם מָל יְהוֹשֻׁעַכִּיעֲרֵלִים הָיוּ, כִּי לֹאמָלוּ אוֹתָם בַּדָּרֶךְ.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁרתַּמּוּ כָלהַגּוֹי, לְהִמּוֹל וַיֵּשְׁבוּ תַחְתָּם בַּמַּחֲנֶה, עַד חֲיוֹתָם
וַיֹּאמֶר אדני, אֶליְהוֹשֻׁעַ, הַיּוֹם גַּלּוֹתִי אֶתחֶרְפַּת מִצְרַיִם, מֵעֲלֵיכֶם וַיִּקְרָא שֵׁם הַמָּקוֹם הַהוּא, גִּלְגָּל, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
וַיַּחֲנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, בַּגִּלְגָּל וַיַּעֲשׂוּ אֶתהַפֶּסַח בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ, בָּעֶרֶבבְּעַרְבוֹת יְרִיחוֹ.
וַיֹּאכְלוּ מֵעֲבוּר הָאָרֶץ, מִמָּחֳרַת הַפֶּסַחמַצּוֹת וְקָלוּיבְּעֶצֶם, הַיּוֹם הַזֶּה.
וַיִּשְׁבֹּת הַמָּן מִמָּחֳרָת, בְּאָכְלָם מֵעֲבוּר הָאָרֶץ, וְלֹאהָיָה עוֹד לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, מָן וַיֹּאכְלוּ, מִתְּבוּאַת אֶרֶץ כְּנַעַן, בַּשָּׁנָה, הַהִיא
וַיְהִי, בִּהְיוֹת יְהוֹשֻׁעַ בִּירִיחוֹ, וַיִּשָּׂא עֵינָיו וַיַּרְא, וְהִנֵּהאִישׁ עֹמֵד לְנֶגְדּוֹ וְחַרְבּוֹ שְׁלוּפָה בְּיָדוֹ וַיֵּלֶךְ יְהוֹשֻׁעַ אֵלָיו וַיֹּאמֶר לוֹ, הֲלָנוּ אַתָּה אִםלְצָרֵינוּ.
וַיֹּאמֶר לֹא, כִּי אֲנִי שַׂרצְבָאאדניעַתָּה בָאתִי וַיִּפֹּל יְהוֹשֻׁעַ אֶלפָּנָיו אַרְצָה, וַיִּשְׁתָּחוּ, וַיֹּאמֶר לוֹ, מָה אֲדֹנִי מְדַבֵּר אֶלעַבְדּוֹ.
וַיֹּאמֶר שַׂרצְבָא אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, שַׁלנַעַלְךָ מֵעַל רַגְלֶךָ, כִּי הַמָּקוֹם אֲשֶׁר אַתָּה עֹמֵד עָלָיו, קֹדֶשׁ הוּא וַיַּעַשׂ יְהוֹשֻׁעַ, כֵּן.

וִירִיחוֹ סֹגֶרֶת וּמְסֻגֶּרֶת, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵלאֵין יוֹצֵא, וְאֵין בָּא
וַיֹּאמֶר אדני, אֶליְהוֹשֻׁעַ, רְאֵה נָתַתִּי בְיָדְךָ, אֶתיְרִיחוֹ וְאֶתמַלְכָּהּגִּבּוֹרֵי, הֶחָיִל.
וְסַבֹּתֶם אֶתהָעִיר, כֹּל אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָההַקֵּיף אֶתהָעִיר, פַּעַם אֶחָת כֹּה תַעֲשֶׂה, שֵׁשֶׁת יָמִים.
וְשִׁבְעָה כֹהֲנִים יִשְׂאוּ שִׁבְעָה שׁוֹפְרוֹת הַיּוֹבְלִים, לִפְנֵי הָאָרוֹן, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, תָּסֹבּוּ אֶתהָעִיר שֶׁבַע פְּעָמִים וְהַכֹּהֲנִים, יִתְקְעוּ בַּשּׁוֹפָרוֹת.
וְהָיָה בִּמְשֹׁךְ בְּקֶרֶן הַיּוֹבֵל, בשמעכם (כְּשָׁמְעֲכֶם) אֶתקוֹל הַשּׁוֹפָר, יָרִיעוּ כָלהָעָם, תְּרוּעָה גְדוֹלָה וְנָפְלָה חוֹמַת הָעִיר, תַּחְתֶּיהָ, וְעָלוּ הָעָם, אִישׁ נֶגְדּוֹ.
וַיִּקְרָא יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, אֶלהַכֹּהֲנִים, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, שְׂאוּ אֶתאֲרוֹן הַבְּרִית וְשִׁבְעָה כֹהֲנִים, יִשְׂאוּ שִׁבְעָה שׁוֹפְרוֹת יוֹבְלִים, לִפְנֵי, אֲרוֹן אדני.
ויאמרו (וַיֹּאמֶראֶלהָעָם, עִבְרוּ, וְסֹבּוּ אֶתהָעִיר וְהֶחָלוּץיַעֲבֹר, לִפְנֵי אֲרוֹן אדני.
וַיְהִי, כֶּאֱמֹר יְהוֹשֻׁעַ אֶלהָעָם, וְשִׁבְעָה הַכֹּהֲנִים נֹשְׂאִים שִׁבְעָה שׁוֹפְרוֹת הַיּוֹבְלִים לִפְנֵי אדני, עָבְרוּ וְתָקְעוּ בַּשּׁוֹפָרוֹת וַאֲרוֹן בְּרִית אדני, הֹלֵךְ אַחֲרֵיהֶם.
וְהֶחָלוּץ הֹלֵךְלִפְנֵי הַכֹּהֲנִים, תקעו (תֹּקְעֵי) הַשּׁוֹפָרוֹת וְהַמְאַסֵּף, הֹלֵךְ אַחֲרֵי הָאָרוֹן, הָלוֹךְ, וְתָקוֹעַ בַּשּׁוֹפָרוֹת.
וְאֶתהָעָם צִוָּה יְהוֹשֻׁעַ לֵאמֹר, לֹא תָרִיעוּ וְלֹאתַשְׁמִיעוּ אֶתקוֹלְכֶם, וְלֹאיֵצֵא מִפִּיכֶם, דָּבָרעַד יוֹם אָמְרִי אֲלֵיכֶם, הָרִיעוּוַהֲרִיעֹתֶם.
וַיַּסֵּב אֲרוֹןאדני אֶתהָעִיר, הַקֵּף פַּעַם אֶחָת וַיָּבֹאוּ, הַמַּחֲנֶה, וַיָּלִינוּ, בַּמַּחֲנֶה
וַיַּשְׁכֵּם יְהוֹשֻׁעַ, בַּבֹּקֶר וַיִּשְׂאוּ הַכֹּהֲנִים, אֶתאֲרוֹן אדני.
וְשִׁבְעָה הַכֹּהֲנִים נֹשְׂאִים שִׁבְעָה שׁוֹפְרוֹת הַיֹּבְלִים, לִפְנֵי אֲרוֹן אדני, הֹלְכִים הָלוֹךְ, וְתָקְעוּ בַּשּׁוֹפָרוֹת וְהֶחָלוּץ, הֹלֵךְ לִפְנֵיהֶם, וְהַמְאַסֵּף הֹלֵךְ אַחֲרֵי אֲרוֹן אדני, הולך (הָלוֹךְ) וְתָקוֹעַ בַּשּׁוֹפָרוֹת.
וַיָּסֹבּוּ אֶתהָעִיר בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי, פַּעַם אַחַת, וַיָּשֻׁבוּ, הַמַּחֲנֶה כֹּה עָשׂוּ, שֵׁשֶׁת יָמִים.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וַיַּשְׁכִּמוּ כַּעֲלוֹת הַשַּׁחַר, וַיָּסֹבּוּ אֶתהָעִיר כַּמִּשְׁפָּט הַזֶּה, שֶׁבַע פְּעָמִיםרַק בַּיּוֹם הַהוּא, סָבְבוּ אֶתהָעִיר שֶׁבַע פְּעָמִים.
וַיְהִי בַּפַּעַם הַשְּׁבִיעִית, תָּקְעוּ הַכֹּהֲנִים בַּשּׁוֹפָרוֹת וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלהָעָם הָרִיעוּ, כִּינָתַן אדני לָכֶם אֶתהָעִיר.
וְהָיְתָה הָעִיר חֵרֶם הִיא וְכָלאֲשֶׁרבָּהּ, לַאדנירַק רָחָב הַזּוֹנָה תִּחְיֶה, הִיא וְכָלאֲשֶׁר אִתָּהּ בַּבַּיִתכִּי הֶחְבְּאַתָה, אֶתהַמַּלְאָכִים אֲשֶׁר שָׁלָחְנוּ.
וְרַקאַתֶּם שִׁמְרוּ מִןהַחֵרֶם, פֶּןתַּחֲרִימוּ וּלְקַחְתֶּם מִןהַחֵרֶם וְשַׂמְתֶּם אֶתמַחֲנֵה יִשְׂרָאֵל, לְחֵרֶם, וַעֲכַרְתֶּם, אוֹתוֹ.
וְכֹל כֶּסֶף וְזָהָב, וּכְלֵי נְחֹשֶׁת וּבַרְזֶלקֹדֶשׁ הוּא, לַאדניאוֹצַר אדני, יָבוֹא.
וַיָּרַע הָעָם, וַיִּתְקְעוּ בַּשֹּׁפָרוֹת וַיְהִי כִשְׁמֹעַ הָעָם אֶתקוֹל הַשּׁוֹפָר, וַיָּרִיעוּ הָעָם תְּרוּעָה גְדוֹלָה, וַתִּפֹּל הַחוֹמָה תַּחְתֶּיהָ וַיַּעַל הָעָם הָעִירָה אִישׁ נֶגְדּוֹ, וַיִּלְכְּדוּ אֶתהָעִיר.
וַיַּחֲרִימוּ, אֶתכָּלאֲשֶׁר בָּעִיר, מֵאִישׁ וְעַדאִשָּׁה, מִנַּעַר וְעַדזָקֵן וְעַד שׁוֹר וָשֶׂה וַחֲמוֹר, לְפִיחָרֶב.
וְלִשְׁנַיִם הָאֲנָשִׁים הַמְרַגְּלִים אֶתהָאָרֶץ, אָמַר יְהוֹשֻׁעַ, בֹּאוּ, בֵּיתהָאִשָּׁה הַזּוֹנָה וְהוֹצִיאוּ מִשָּׁם אֶתהָאִשָּׁה וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלָהּ, כַּאֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתֶּם לָהּ.
וַיָּבֹאוּ הַנְּעָרִים הַמְרַגְּלִים, וַיֹּצִיאוּ אֶתרָחָב וְאֶתאָבִיהָ וְאֶתאִמָּהּ וְאֶתאַחֶיהָ וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלָהּ, וְאֵת כָּלמִשְׁפְּחוֹתֶיהָ, הוֹצִיאוּ וַיַּנִּיחוּםמִחוּץ, לְמַחֲנֵה יִשְׂרָאֵל.
וְהָעִיר שָׂרְפוּ בָאֵשׁ, וְכָלאֲשֶׁרבָּהּרַק הַכֶּסֶף וְהַזָּהָב, וּכְלֵי הַנְּחֹשֶׁת וְהַבַּרְזֶלנָתְנוּ, אוֹצַר בֵּיתאדני.
וְאֶתרָחָב הַזּוֹנָה וְאֶתבֵּית אָבִיהָ וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלָהּ, הֶחֱיָה יְהוֹשֻׁעַ, וַתֵּשֶׁב בְּקֶרֶב יִשְׂרָאֵל, עַד הַיּוֹם הַזֶּהכִּי הֶחְבִּיאָה אֶתהַמַּלְאָכִים, אֲשֶׁרשָׁלַח יְהוֹשֻׁעַ לְרַגֵּל אֶתיְרִיחוֹ
וַיַּשְׁבַּע יְהוֹשֻׁעַ, בָּעֵת הַהִיא לֵאמֹראָרוּר הָאִישׁ לִפְנֵי אדני, אֲשֶׁר יָקוּם וּבָנָה אֶתהָעִיר הַזֹּאת אֶתיְרִיחוֹבִּבְכֹרוֹ יְיַסְּדֶנָּה, וּבִצְעִירוֹ יַצִּיב דְּלָתֶיהָ
וַיְהִי אדני, אֶתיְהוֹשֻׁעַ וַיְהִי שָׁמְעוֹ, בְּכָלהָאָרֶץ.

וַיִּמְעֲלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל מַעַל, בַּחֵרֶם וַיִּקַּח עָכָן בֶּןכַּרְמִי בֶןזַבְדִּי בֶןזֶרַח לְמַטֵּה יְהוּדָה, מִןהַחֵרֶם, וַיִּחַראַף אדני, בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל
וַיִּשְׁלַח יְהוֹשֻׁעַ אֲנָשִׁים מִירִיחוֹ, הָעַי אֲשֶׁר עִםבֵּית אָוֶן מִקֶּדֶם לְבֵיתאֵל, וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם לֵאמֹר, עֲלוּ וְרַגְּלוּ אֶתהָאָרֶץ וַיַּעֲלוּ, הָאֲנָשִׁים, וַיְרַגְּלוּ, אֶתהָעָי.
וַיָּשֻׁבוּ אֶליְהוֹשֻׁעַ, וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אַליַעַל כָּלהָעָםכְּאַלְפַּיִם אִישׁ אוֹ כִּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ, יַעֲלוּ וְיַכּוּ אֶתהָעָי אַלתְּיַגַּעשָׁמָּה, אֶתכָּלהָעָם, כִּי מְעַט, הֵמָּה.
וַיַּעֲלוּ מִןהָעָם שָׁמָּה, כִּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ וַיָּנֻסוּ, לִפְנֵי אַנְשֵׁי הָעָי.
וַיַּכּוּ מֵהֶם אַנְשֵׁי הָעַי, כִּשְׁלֹשִׁים וְשִׁשָּׁה אִישׁ, וַיִּרְדְּפוּם לִפְנֵי הַשַּׁעַר עַדהַשְּׁבָרִים, וַיַּכּוּם בַּמּוֹרָד וַיִּמַּס לְבַבהָעָם, וַיְהִי לְמָיִם.
וַיִּקְרַע יְהוֹשֻׁעַ שִׂמְלֹתָיו, וַיִּפֹּל עַלפָּנָיו אַרְצָה לִפְנֵי אֲרוֹן אדני עַדהָעֶרֶבהוּא, וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּעֲלוּ עָפָר, עַלרֹאשָׁם.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֲהָהּ אֲדֹנָי אדני, לָמָה הֵעֲבַרְתָּ הַעֲבִיר אֶתהָעָם הַזֶּה אֶתהַיַּרְדֵּן, לָתֵת אֹתָנוּ בְּיַד הָאֱמֹרִי, לְהַאֲבִידֵנוּ וְלוּ הוֹאַלְנוּ וַנֵּשֶׁב, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן.
בִּי, אֲדֹנָימָה אֹמַראַחֲרֵי אֲשֶׁר הָפַךְ יִשְׂרָאֵל עֹרֶף, לִפְנֵי אֹיְבָיו.
וְיִשְׁמְעוּ הַכְּנַעֲנִי, וְכֹל יֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, וְנָסַבּוּ עָלֵינוּ, וְהִכְרִיתוּ אֶתשְׁמֵנוּ מִןהָאָרֶץ וּמַהתַּעֲשֵׂה, לְשִׁמְךָ הַגָּדוֹל.
וַיֹּאמֶר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, קֻם לָךְ לָמָּה זֶּה, אַתָּה נֹפֵל עַלפָּנֶיךָ.
חָטָא, יִשְׂרָאֵל, וְגַם עָבְרוּ אֶתבְּרִיתִי, אֲשֶׁר צִוִּיתִי אוֹתָם וְגַם לָקְחוּ, מִןהַחֵרֶם, וְגַם גָּנְבוּ וְגַם כִּחֲשׁוּ, וְגַם שָׂמוּ בִכְלֵיהֶם.
וְלֹא יֻכְלוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לָקוּם לִפְנֵי אֹיְבֵיהֶםעֹרֶף יִפְנוּ לִפְנֵי אֹיְבֵיהֶם, כִּי הָיוּ לְחֵרֶם לֹא אוֹסִיף לִהְיוֹת עִמָּכֶם, אִםלֹא תַשְׁמִידוּ הַחֵרֶם מִקִּרְבְּכֶם.
קֻם, קַדֵּשׁ אֶתהָעָם, וְאָמַרְתָּ, הִתְקַדְּשׁוּ לְמָחָרכִּי כֹה אָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, חֵרֶם בְּקִרְבְּךָ יִשְׂרָאֵללֹא תוּכַל לָקוּם לִפְנֵי אֹיְבֶיךָ, עַדהֲסִירְכֶם הַחֵרֶם מִקִּרְבְּכֶם.
וְנִקְרַבְתֶּם בַּבֹּקֶר, לְשִׁבְטֵיכֶם וְהָיָה הַשֵּׁבֶט אֲשֶׁריִלְכְּדֶנּוּ אדני יִקְרַב לַמִּשְׁפָּחוֹת, וְהַמִּשְׁפָּחָה אֲשֶׁריִלְכְּדֶנָּה אדני תִּקְרַב לַבָּתִּים, וְהַבַּיִת אֲשֶׁר יִלְכְּדֶנּוּ אדני, יִקְרַב לַגְּבָרִים.
וְהָיָה, הַנִּלְכָּד בַּחֵרֶםיִשָּׂרֵף בָּאֵשׁ, אֹתוֹ וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹכִּי עָבַר אֶתבְּרִית אדני, וְכִיעָשָׂה נְבָלָה בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיַּשְׁכֵּם יְהוֹשֻׁעַ בַּבֹּקֶר, וַיַּקְרֵב אֶתיִשְׂרָאֵל לִשְׁבָטָיו וַיִּלָּכֵד, שֵׁבֶט יְהוּדָה.
וַיַּקְרֵב, אֶתמִשְׁפַּחַת יְהוּדָה, וַיִּלְכֹּד, אֵת מִשְׁפַּחַת הַזַּרְחִי וַיַּקְרֵב אֶתמִשְׁפַּחַת הַזַּרְחִי, לַגְּבָרִים, וַיִּלָּכֵד, זַבְדִּי.
וַיַּקְרֵב אֶתבֵּיתוֹ, לַגְּבָרִים וַיִּלָּכֵד, עָכָן בֶּןכַּרְמִי בֶןזַבְדִּי בֶּןזֶרַחלְמַטֵּה יְהוּדָה.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלעָכָן, בְּנִי שִׂיםנָא כָבוֹד לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלוְתֶןלוֹ תוֹדָה וְהַגֶּדנָא לִי מֶה עָשִׂיתָ, אַלתְּכַחֵד מִמֶּנִּי.
וַיַּעַן עָכָן אֶתיְהוֹשֻׁעַ, וַיֹּאמַראָמְנָה, אָנֹכִי חָטָאתִי לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, וְכָזֹאת וְכָזֹאת, עָשִׂיתִי.
ואראה (וָאֵרֶא) בַשָּׁלָל אַדֶּרֶת שִׁנְעָר אַחַת טוֹבָה וּמָאתַיִם שְׁקָלִים כֶּסֶף, וּלְשׁוֹן זָהָב אֶחָד חֲמִשִּׁים שְׁקָלִים מִשְׁקָלוֹ, וָאֶחְמְדֵם, וָאֶקָּחֵם וְהִנָּם טְמוּנִים בָּאָרֶץ בְּתוֹךְ הָאָהֳלִי, וְהַכֶּסֶף תַּחְתֶּיהָ.
וַיִּשְׁלַח יְהוֹשֻׁעַ מַלְאָכִים, וַיָּרֻצוּ הָאֹהֱלָה וְהִנֵּה טְמוּנָה בְּאָהֳלוֹ, וְהַכֶּסֶף תַּחְתֶּיהָ.
וַיִּקָּחוּם, מִתּוֹךְ הָאֹהֶל, וַיְבִאוּם אֶליְהוֹשֻׁעַ, וְאֶל כָּלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּצִּקֻם, לִפְנֵי אדני.
וַיִּקַּח יְהוֹשֻׁעַ אֶתעָכָן בֶּןזֶרַח וְאֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהָאַדֶּרֶת וְאֶתלְשׁוֹן הַזָּהָב וְאֶתבָּנָיו וְאֶתבְּנֹתָיו וְאֶתשׁוֹרוֹ וְאֶתחֲמֹרוֹ וְאֶתצֹאנוֹ וְאֶתאָהֳלוֹ, וְאֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹ, וְכָליִשְׂרָאֵל, עִמּוֹ וַיַּעֲלוּ אֹתָם, עֵמֶק עָכוֹר.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ מֶה עֲכַרְתָּנוּ, יַעְכָּרְךָ אדני בַּיּוֹם הַזֶּה וַיִּרְגְּמוּ אֹתוֹ כָליִשְׂרָאֵל, אֶבֶן, וַיִּשְׂרְפוּ אֹתָם בָּאֵשׁ, וַיִּסְקְלוּ אֹתָם בָּאֲבָנִים.
וַיָּקִימוּ עָלָיו גַּלאֲבָנִים גָּדוֹל, עַד הַיּוֹם הַזֶּה, וַיָּשָׁב אדני, מֵחֲרוֹן אַפּוֹ עַלכֵּן קָרָא שֵׁם הַמָּקוֹם הַהוּא, עֵמֶק עָכוֹר, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה

וַיֹּאמֶר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, אַלתִּירָא וְאַלתֵּחָתקַח עִמְּךָ אֵת כָּלעַם הַמִּלְחָמָה, וְקוּם עֲלֵה הָעָי רְאֵה נָתַתִּי בְיָדְךָ, אֶתמֶלֶךְ הָעַי וְאֶתעַמּוֹ, וְאֶתעִירוֹ, וְאֶתאַרְצוֹ.
וְעָשִׂיתָ לָעַי וּלְמַלְכָּהּ, כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתָ לִירִיחוֹ וּלְמַלְכָּהּרַקשְׁלָלָהּ וּבְהֶמְתָּהּ, תָּבֹזּוּ לָכֶם שִׂיםלְךָ אֹרֵב לָעִיר, מֵאַחֲרֶיהָ.
וַיָּקָם יְהוֹשֻׁעַ וְכָלעַם הַמִּלְחָמָה, לַעֲלוֹת הָעָי וַיִּבְחַר יְהוֹשֻׁעַ שְׁלֹשִׁים אֶלֶף אִישׁ, גִּבּוֹרֵי הַחַיִל, וַיִּשְׁלָחֵם, לָיְלָה.
וַיְצַו אֹתָם לֵאמֹר, רְאוּ אַתֶּם אֹרְבִים לָעִיר מֵאַחֲרֵי הָעִיראַלתַּרְחִיקוּ מִןהָעִיר, מְאֹד וִהְיִיתֶם כֻּלְּכֶם, נְכֹנִים.
וַאֲנִי, וְכָלהָעָם אֲשֶׁר אִתִּי, נִקְרַב, אֶלהָעִיר וְהָיָה, כִּייֵצְאוּ לִקְרָאתֵנוּ כַּאֲשֶׁר בָּרִאשֹׁנָה, וְנַסְנוּ, לִפְנֵיהֶם.
וְיָצְאוּ אַחֲרֵינוּ, עַד הַתִּיקֵנוּ אוֹתָם מִןהָעִירכִּי יֹאמְרוּ, נָסִים לְפָנֵינוּ כַּאֲשֶׁר בָּרִאשֹׁנָה וְנַסְנוּ, לִפְנֵיהֶם.
וְאַתֶּם, תָּקֻמוּ מֵהָאוֹרֵב, וְהוֹרַשְׁתֶּם, אֶתהָעִיר וּנְתָנָהּ אדני אֱלֹהֵיכֶם, בְּיֶדְכֶם.
וְהָיָה כְּתָפְשְׂכֶם אֶתהָעִיר, תַּצִּיתוּ אֶתהָעִיר בָּאֵשׁכִּדְבַר אדני, תַּעֲשׂוּ רְאוּ, צִוִּיתִי אֶתְכֶם.
וַיִּשְׁלָחֵם יְהוֹשֻׁעַ, וַיֵּלְכוּ אֶלהַמַּאְרָב, וַיֵּשְׁבוּ בֵּין בֵּיתאֵל וּבֵין הָעַי, מִיָּם לָעָי וַיָּלֶן יְהוֹשֻׁעַ בַּלַּיְלָה הַהוּא, בְּתוֹךְ הָעָם.
וַיַּשְׁכֵּם יְהוֹשֻׁעַ בַּבֹּקֶר, וַיִּפְקֹד אֶתהָעָם וַיַּעַל הוּא וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, לִפְנֵי הָעָםהָעָי.
וְכָלהָעָם הַמִּלְחָמָה אֲשֶׁר אִתּוֹ, עָלוּ וַיִּגְּשׁוּ, וַיָּבֹאוּ, נֶגֶד הָעִיר וַיַּחֲנוּ מִצְּפוֹן לָעַי, וְהַגַּי בֵּינָו וּבֵיןהָעָי.
וַיִּקַּח, כַּחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ וַיָּשֶׂם אוֹתָם אֹרֵב, בֵּין בֵּיתאֵל וּבֵין הָעַימִיָּם לָעִיר.
וַיָּשִׂימוּ הָעָם אֶתכָּלהַמַּחֲנֶה, אֲשֶׁר מִצְּפוֹן לָעִיר, וְאֶתעֲקֵבוֹ, מִיָּם לָעִיר וַיֵּלֶךְ יְהוֹשֻׁעַ בַּלַּיְלָה הַהוּא, בְּתוֹךְ הָעֵמֶק.
וַיְהִי כִּרְאוֹת מֶלֶךְהָעַי, וַיְמַהֲרוּ וַיַּשְׁכִּימוּ וַיֵּצְאוּ אַנְשֵׁיהָעִיר לִקְרַאתיִשְׂרָאֵל לַמִּלְחָמָה הוּא וְכָלעַמּוֹ לַמּוֹעֵדלִפְנֵי הָעֲרָבָה וְהוּא לֹא יָדַע, כִּיאֹרֵב לוֹ מֵאַחֲרֵי הָעִיר.
וַיִּנָּגְעוּ יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל, לִפְנֵיהֶם וַיָּנֻסוּ, דֶּרֶךְ הַמִּדְבָּר.
וַיִּזָּעֲקוּ, כָּלהָעָם אֲשֶׁר בעיר (בָּעַילִרְדֹּף, אַחֲרֵיהֶם וַיִּרְדְּפוּ אַחֲרֵי יְהוֹשֻׁעַ, וַיִּנָּתְקוּ מִןהָעִיר.
וְלֹאנִשְׁאַר אִישׁ, בָּעַי וּבֵית אֵל, אֲשֶׁר לֹאיָצְאוּ, אַחֲרֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּעַזְבוּ אֶתהָעִיר פְּתוּחָה, וַיִּרְדְּפוּ אַחֲרֵי יִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, נְטֵה בַּכִּידוֹן אֲשֶׁרבְּיָדְךָ אֶלהָעַיכִּי בְיָדְךָ, אֶתְּנֶנָּה וַיֵּט יְהוֹשֻׁעַ בַּכִּידוֹן אֲשֶׁרבְּיָדוֹ, אֶלהָעִיר.
וְהָאוֹרֵב קָם מְהֵרָה מִמְּקוֹמוֹ וַיָּרוּצוּ, כִּנְטוֹת יָדוֹ, וַיָּבֹאוּ הָעִיר, וַיִּלְכְּדוּהָ וַיְמַהֲרוּ, וַיַּצִּיתוּ אֶתהָעִיר בָּאֵשׁ.
וַיִּפְנוּ אַנְשֵׁי הָעַי אַחֲרֵיהֶם וַיִּרְאוּ, וְהִנֵּה עָלָה עֲשַׁן הָעִיר הַשָּׁמַיְמָה, וְלֹאהָיָה בָהֶם יָדַיִם לָנוּס, הֵנָּה וָהֵנָּה וְהָעָם הַנָּס הַמִּדְבָּר, נֶהְפַּךְ אֶלהָרוֹדֵף.
וִיהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל רָאוּ, כִּילָכַד הָאֹרֵב אֶתהָעִיר, וְכִי עָלָה, עֲשַׁן הָעִיר וַיָּשֻׁבוּ, וַיַּכּוּ אֶתאַנְשֵׁי הָעָי.
וְאֵלֶּה יָצְאוּ מִןהָעִיר, לִקְרָאתָם, וַיִּהְיוּ לְיִשְׂרָאֵל בַּתָּוֶךְ, אֵלֶּה מִזֶּה וְאֵלֶּה מִזֶּה וַיַּכּוּ אוֹתָם, עַדבִּלְתִּי הִשְׁאִירלוֹ שָׂרִיד וּפָלִיט.
וְאֶתמֶלֶךְ הָעַי, תָּפְשׂוּ חָי וַיַּקְרִבוּ אֹתוֹ, אֶליְהוֹשֻׁעַ.
וַיְהִי כְּכַלּוֹת יִשְׂרָאֵל לַהֲרֹג אֶתכָּליֹשְׁבֵי הָעַי בַּשָּׂדֶה, בַּמִּדְבָּר אֲשֶׁר רְדָפוּם בּוֹ, וַיִּפְּלוּ כֻלָּם לְפִיחֶרֶב, עַדתֻּמָּם וַיָּשֻׁבוּ כָליִשְׂרָאֵל הָעַי, וַיַּכּוּ אֹתָהּ לְפִיחָרֶב.
וַיְהִי כָלהַנֹּפְלִים בַּיּוֹם הַהוּא, מֵאִישׁ וְעַדאִשָּׁהשְׁנֵים עָשָׂר, אָלֶףכֹּל, אַנְשֵׁי הָעָי.
וִיהוֹשֻׁעַ לֹאהֵשִׁיב יָדוֹ, אֲשֶׁר נָטָה בַּכִּידוֹן, עַד אֲשֶׁר הֶחֱרִים, אֵת כָּליֹשְׁבֵי הָעָי.
רַק הַבְּהֵמָה, וּשְׁלַל הָעִיר הַהִיא, בָּזְזוּ לָהֶם, יִשְׂרָאֵלכִּדְבַר אדני, אֲשֶׁר צִוָּה אֶתיְהוֹשֻׁעַ.
וַיִּשְׂרֹף יְהוֹשֻׁעַ, אֶתהָעָי וַיְשִׂימֶהָ תֵּלעוֹלָם שְׁמָמָה, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
וְאֶתמֶלֶךְ הָעַי תָּלָה עַלהָעֵץ, עַדעֵת הָעָרֶב וּכְבוֹא הַשֶּׁמֶשׁ צִוָּה יְהוֹשֻׁעַ וַיֹּרִידוּ אֶתנִבְלָתוֹ מִןהָעֵץ, וַיַּשְׁלִיכוּ אוֹתָהּ אֶלפֶּתַח שַׁעַר הָעִיר, וַיָּקִימוּ עָלָיו גַּלאֲבָנִים גָּדוֹל, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
אָז יִבְנֶה יְהוֹשֻׁעַ מִזְבֵּחַ, לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, בְּהַר, עֵיבָל.
כַּאֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה עֶבֶדאדני אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, כַּכָּתוּב בְּסֵפֶר תּוֹרַת מֹשֶׁהמִזְבַּח אֲבָנִים שְׁלֵמוֹת, אֲשֶׁר לֹאהֵנִיף עֲלֵיהֶן בַּרְזֶל וַיַּעֲלוּ עָלָיו עֹלוֹת לַאדני, וַיִּזְבְּחוּ שְׁלָמִים.
וַיִּכְתָּבשָׁם, עַלהָאֲבָנִיםאֵת, מִשְׁנֵה תּוֹרַת מֹשֶׁה, אֲשֶׁר כָּתַב, לִפְנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וְכָליִשְׂרָאֵל וּזְקֵנָיו וְשֹׁטְרִים וְשֹׁפְטָיו עֹמְדִים מִזֶּה וּמִזֶּה לָאָרוֹן נֶגֶד הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם נֹשְׂאֵי אֲרוֹן בְּרִיתאדני, כַּגֵּר כָּאֶזְרָחחֶצְיוֹ אֶלמוּל הַרגְּרִזִים, וְהַחֶצְיוֹ אֶלמוּל הַרעֵיבָלכַּאֲשֶׁר צִוָּה מֹשֶׁה עֶבֶדאדני, לְבָרֵךְ אֶתהָעָם יִשְׂרָאֵלבָּרִאשֹׁנָה.
וְאַחֲרֵיכֵן, קָרָא אֶתכָּלדִּבְרֵי הַתּוֹרָה, הַבְּרָכָה, וְהַקְּלָלָהכְּכָלהַכָּתוּב, בְּסֵפֶר הַתּוֹרָה.
לֹאהָיָה דָבָר, מִכֹּל אֲשֶׁרצִוָּה מֹשֶׁהאֲשֶׁר לֹאקָרָא יְהוֹשֻׁעַ, נֶגֶד כָּלקְהַל יִשְׂרָאֵל וְהַנָּשִׁים וְהַטַּף, וְהַגֵּר, הַהֹלֵךְ בְּקִרְבָּם.

וַיְהִי כִשְׁמֹעַ כָּלהַמְּלָכִים אֲשֶׁר בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן בָּהָר וּבַשְּׁפֵלָה, וּבְכֹל חוֹף הַיָּם הַגָּדוֹל, אֶלמוּל, הַלְּבָנוֹןהַחִתִּי, וְהָאֱמֹרִי, הַכְּנַעֲנִי הַפְּרִזִּי, הַחִוִּי וְהַיְבוּסִי.
וַיִּתְקַבְּצוּ יַחְדָּו, לְהִלָּחֵם עִםיְהוֹשֻׁעַ וְעִםיִשְׂרָאֵלפֶּה, אֶחָד
וְיֹשְׁבֵי גִבְעוֹן שָׁמְעוּ, אֵת אֲשֶׁר עָשָׂה יְהוֹשֻׁעַ לִירִיחוֹוְלָעָי.
וַיַּעֲשׂוּ גַםהֵמָּה בְּעָרְמָה, וַיֵּלְכוּ וַיִּצְטַיָּרוּ וַיִּקְחוּ שַׂקִּים בָּלִים, לַחֲמוֹרֵיהֶם, וְנֹאדוֹת יַיִן בָּלִים, וּמְבֻקָּעִים וּמְצֹרָרִים.
וּנְעָלוֹת בָּלוֹת וּמְטֻלָּאוֹת בְּרַגְלֵיהֶם, וּשְׂלָמוֹת בָּלוֹת עֲלֵיהֶם וְכֹל לֶחֶם צֵידָם, יָבֵשׁ הָיָה נִקֻּדִים.
וַיֵּלְכוּ אֶליְהוֹשֻׁעַ אֶלהַמַּחֲנֶה, הַגִּלְגָּל וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו וְאֶלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, מֵאֶרֶץ רְחוֹקָה בָּאנוּ, וְעַתָּה, כִּרְתוּלָנוּ בְרִית.
ויאמרו (וַיֹּאמֶר) אִישׁיִשְׂרָאֵל, אֶלהַחִוִּיאוּלַי, בְּקִרְבִּי אַתָּה יוֹשֵׁב, וְאֵיךְ, אכרות (אֶכְרָת) לְךָ בְרִית.
וַיֹּאמְרוּ אֶליְהוֹשֻׁעַ, עֲבָדֶיךָ אֲנָחְנוּ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְהוֹשֻׁעַ מִי אַתֶּם, וּמֵאַיִן תָּבֹאוּ.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, מֵאֶרֶץ רְחוֹקָה מְאֹד בָּאוּ עֲבָדֶיךָ, לְשֵׁם, אדני אֱלֹהֶיךָכִּישָׁמַעְנוּ שָׁמְעוֹ, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה בְּמִצְרָיִם.
וְאֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה, לִשְׁנֵי מַלְכֵי הָאֱמֹרִי, אֲשֶׁר, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּןלְסִיחוֹן מֶלֶךְ חֶשְׁבּוֹן, וּלְעוֹג מֶלֶךְהַבָּשָׁן אֲשֶׁר בְּעַשְׁתָּרוֹת.
וַיֹּאמְרוּ אֵלֵינוּ זְקֵינֵינוּ וְכָליֹשְׁבֵי אַרְצֵנוּ לֵאמֹר, קְחוּ בְיֶדְכֶם צֵידָה לַדֶּרֶךְ, וּלְכוּ, לִקְרָאתָם וַאֲמַרְתֶּם אֲלֵיהֶם עַבְדֵיכֶם אֲנַחְנוּ, וְעַתָּה כִּרְתוּלָנוּ בְרִית.
זֶה לַחְמֵנוּ, חָם הִצְטַיַּדְנוּ אֹתוֹ מִבָּתֵּינוּ, בְּיוֹם צֵאתֵנוּ, לָלֶכֶת אֲלֵיכֶם וְעַתָּה הִנֵּה יָבֵשׁ, וְהָיָה נִקֻּדִים.
וְאֵלֶּה נֹאדוֹת הַיַּיִן אֲשֶׁר מִלֵּאנוּ חֲדָשִׁים, וְהִנֵּה הִתְבַּקָּעוּ וְאֵלֶּה שַׂלְמוֹתֵינוּ, וּנְעָלֵינוּ, בָּלוּ, מֵרֹב הַדֶּרֶךְ מְאֹד.
וַיִּקְחוּ הָאֲנָשִׁים, מִצֵּידָם וְאֶתפִּי אדני, לֹא שָׁאָלוּ.
וַיַּעַשׂ לָהֶם יְהוֹשֻׁעַ שָׁלוֹם, וַיִּכְרֹת לָהֶם בְּרִית לְחַיּוֹתָם וַיִּשָּׁבְעוּ לָהֶם, נְשִׂיאֵי הָעֵדָה.
וַיְהִי, מִקְצֵה שְׁלֹשֶׁת יָמִים, אַחֲרֵי, אֲשֶׁרכָּרְתוּ לָהֶם בְּרִית וַיִּשְׁמְעוּ, כִּיקְרֹבִים הֵם אֵלָיו, וּבְקִרְבּוֹ, הֵם יֹשְׁבִים.
וַיִּסְעוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, וַיָּבֹאוּ אֶלעָרֵיהֶםבַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי וְעָרֵיהֶם גִּבְעוֹן וְהַכְּפִירָה, וּבְאֵרוֹת וְקִרְיַת יְעָרִים.
וְלֹא הִכּוּם, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, כִּינִשְׁבְּעוּ לָהֶם נְשִׂיאֵי הָעֵדָה, בַּאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּלֹּנוּ כָלהָעֵדָה, עַלהַנְּשִׂיאִים.
וַיֹּאמְרוּ כָלהַנְּשִׂיאִים, אֶלכָּלהָעֵדָה, אֲנַחְנוּ נִשְׁבַּעְנוּ לָהֶם, בַּאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וְעַתָּה, לֹא נוּכַל לִנְגֹּעַ בָּהֶם.
זֹאת נַעֲשֶׂה לָהֶם, וְהַחֲיֵה אוֹתָם וְלֹאיִהְיֶה עָלֵינוּ קֶצֶף, עַלהַשְּׁבוּעָה אֲשֶׁרנִשְׁבַּעְנוּ לָהֶם.
וַיֹּאמְרוּ אֲלֵיהֶם הַנְּשִׂיאִים, יִחְיוּ וַיִּהְיוּ חֹטְבֵי עֵצִים וְשֹׁאֲבֵימַיִם, לְכָלהָעֵדָה, כַּאֲשֶׁר דִּבְּרוּ לָהֶם, הַנְּשִׂיאִים.
וַיִּקְרָא לָהֶם יְהוֹשֻׁעַ, וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם לֵאמֹרלָמָּה רִמִּיתֶם אֹתָנוּ לֵאמֹר, רְחוֹקִים אֲנַחְנוּ מִכֶּם מְאֹד, וְאַתֶּם, בְּקִרְבֵּנוּ יֹשְׁבִים.
וְעַתָּה, אֲרוּרִים אַתֶּם וְלֹאיִכָּרֵת מִכֶּם עֶבֶד, וְחֹטְבֵי עֵצִים וְשֹׁאֲבֵימַיִםלְבֵית אֱלֹהָי.
וַיַּעֲנוּ אֶתיְהוֹשֻׁעַ וַיֹּאמְרוּ, כִּי הֻגֵּד הֻגַּד לַעֲבָדֶיךָ אֵת אֲשֶׁר צִוָּה אדני אֱלֹהֶיךָ אֶתמֹשֶׁה עַבְדּוֹ, לָתֵת לָכֶם אֶתכָּלהָאָרֶץ, וּלְהַשְׁמִיד אֶתכָּליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ מִפְּנֵיכֶם וַנִּירָא מְאֹד לְנַפְשֹׁתֵינוּ מִפְּנֵיכֶם, וַנַּעֲשֵׂה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה.
וְעַתָּה, הִנְנוּ בְיָדֶךָכַּטּוֹב וְכַיָּשָׁר בְּעֵינֶיךָ לַעֲשׂוֹת לָנוּ, עֲשֵׂה.
וַיַּעַשׂ לָהֶם, כֵּן וַיַּצֵּל אוֹתָם מִיַּד בְּנֵייִשְׂרָאֵל, וְלֹא הֲרָגוּם.
וַיִּתְּנֵם יְהוֹשֻׁעַ בַּיּוֹם הַהוּא, חֹטְבֵי עֵצִים וְשֹׁאֲבֵי מַיִםלָעֵדָה וּלְמִזְבַּח אדני עַדהַיּוֹם הַזֶּה, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר יִבְחָר

וַיְהִי כִשְׁמֹעַ אֲדֹנִיצֶדֶק מֶלֶךְ יְרוּשָׁלִַם, כִּילָכַד יְהוֹשֻׁעַ אֶתהָעַי וַיַּחֲרִימָהּכַּאֲשֶׁר עָשָׂה לִירִיחוֹ וּלְמַלְכָּהּ, כֵּןעָשָׂה לָעַי וּלְמַלְכָּהּ וְכִי הִשְׁלִימוּ יֹשְׁבֵי גִבְעוֹן, אֶתיִשְׂרָאֵל, וַיִּהְיוּ, בְּקִרְבָּם.
וַיִּירְאוּ מְאֹדכִּי עִיר גְּדוֹלָה גִּבְעוֹן, כְּאַחַת עָרֵי הַמַּמְלָכָה וְכִי הִיא גְדוֹלָה מִןהָעַי, וְכָלאֲנָשֶׁיהָ גִּבֹּרִים.
וַיִּשְׁלַח אֲדֹנִיצֶדֶק מֶלֶךְ יְרוּשָׁלִַם, אֶלהוֹהָם מֶלֶךְחֶבְרוֹן וְאֶלפִּרְאָם מֶלֶךְיַרְמוּת וְאֶליָפִיעַ מֶלֶךְלָכִישׁ וְאֶלדְּבִיר מֶלֶךְעֶגְלוֹןלֵאמֹר.
עֲלוּאֵלַי וְעִזְרֻנִי, וְנַכֶּה אֶתגִּבְעוֹןכִּיהִשְׁלִימָה אֶתיְהוֹשֻׁעַ, וְאֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֵּאָסְפוּ וַיַּעֲלוּ חֲמֵשֶׁת מַלְכֵי הָאֱמֹרִי, מֶלֶךְ יְרוּשָׁלִַם מֶלֶךְחֶבְרוֹן מֶלֶךְיַרְמוּת מֶלֶךְלָכִישׁ מֶלֶךְעֶגְלוֹןהֵם, וְכָלמַחֲנֵיהֶם וַיַּחֲנוּ, עַלגִּבְעוֹן, וַיִּלָּחֲמוּ, עָלֶיהָ.
וַיִּשְׁלְחוּ אַנְשֵׁי גִבְעוֹן אֶליְהוֹשֻׁעַ אֶלהַמַּחֲנֶה הַגִּלְגָּלָה לֵאמֹר, אַלתֶּרֶף יָדֶיךָ מֵעֲבָדֶיךָעֲלֵה אֵלֵינוּ מְהֵרָה, וְהוֹשִׁיעָה לָּנוּ וְעָזְרֵנוּכִּי נִקְבְּצוּ אֵלֵינוּ, כָּלמַלְכֵי הָאֱמֹרִי יֹשְׁבֵי הָהָר.
וַיַּעַל יְהוֹשֻׁעַ מִןהַגִּלְגָּל, הוּא וְכָלעַם הַמִּלְחָמָה עִמּוֹ, וְכֹל, גִּבּוֹרֵי הֶחָיִל
וַיֹּאמֶר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ אַלתִּירָא מֵהֶם, כִּי בְיָדְךָ נְתַתִּיםלֹאיַעֲמֹד אִישׁ מֵהֶם, בְּפָנֶיךָ.
וַיָּבֹא אֲלֵיהֶם יְהוֹשֻׁעַ, פִּתְאֹםכָּלהַלַּיְלָה, עָלָה מִןהַגִּלְגָּל.
וַיְהֻמֵּם אדני לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּכֵּם מַכָּהגְדוֹלָה בְּגִבְעוֹן וַיִּרְדְּפֵם, דֶּרֶךְ מַעֲלֵה בֵיתחוֹרֹן, וַיַּכֵּם עַדעֲזֵקָה, וְעַדמַקֵּדָה.
וַיְהִי בְּנֻסָם מִפְּנֵי יִשְׂרָאֵל, הֵם בְּמוֹרַד בֵּיתחוֹרֹן וַאדני הִשְׁלִיךְ עֲלֵיהֶם אֲבָנִים גְּדֹלוֹת מִןהַשָּׁמַיִם עַדעֲזֵקָהוַיָּמֻתוּרַבִּים, אֲשֶׁרמֵתוּ בְּאַבְנֵי הַבָּרָד, מֵאֲשֶׁר הָרְגוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בֶּחָרֶב
אָז יְדַבֵּר יְהוֹשֻׁעַ, לַאדני, בְּיוֹם תֵּת אדני אֶתהָאֱמֹרִי, לִפְנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר לְעֵינֵי יִשְׂרָאֵל, שֶׁמֶשׁ בְּגִבְעוֹן דּוֹם, וְיָרֵחַ, בְּעֵמֶק אַיָּלוֹן.
וַיִּדֹּם הַשֶּׁמֶשׁ וְיָרֵחַ עָמָד, עַדיִקֹּם גּוֹי אֹיְבָיוהֲלֹאהִיא כְתוּבָה, עַלסֵפֶר הַיָּשָׁר וַיַּעֲמֹד הַשֶּׁמֶשׁ בַּחֲצִי הַשָּׁמַיִם, וְלֹאאָץ לָבוֹא כְּיוֹם תָּמִים.
וְלֹא הָיָה כַּיּוֹם הַהוּא, לְפָנָיו וְאַחֲרָיו, לִשְׁמֹעַ אדני, בְּקוֹל אִישׁכִּי אדני, נִלְחָם לְיִשְׂרָאֵל
וַיָּשָׁב יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, אֶלהַמַּחֲנֶה הַגִּלְגָּלָה.
וַיָּנֻסוּ, חֲמֵשֶׁת הַמְּלָכִים הָאֵלֶּה וַיֵּחָבְאוּ בַמְּעָרָה, בְּמַקֵּדָה.
וַיֻּגַּד, לִיהוֹשֻׁעַ לֵאמֹרנִמְצְאוּ חֲמֵשֶׁת הַמְּלָכִים, נֶחְבְּאִים בַּמְּעָרָה בְּמַקֵּדָה.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ, גֹּלּוּ אֲבָנִים גְּדֹלוֹת אֶלפִּי הַמְּעָרָה, וְהַפְקִידוּ עָלֶיהָ אֲנָשִׁים, לְשָׁמְרָם.
וְאַתֶּם, אַלתַּעֲמֹדוּרִדְפוּ אַחֲרֵי אֹיְבֵיכֶם, וְזִנַּבְתֶּם אוֹתָםאַלתִּתְּנוּם, לָבוֹא אֶלעָרֵיהֶם, כִּי נְתָנָם אדני אֱלֹהֵיכֶם, בְּיֶדְכֶם.
וַיְהִי כְּכַלּוֹת יְהוֹשֻׁעַ וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, לְהַכּוֹתָם מַכָּה גְדוֹלָהמְאֹדעַדתֻּמָּם וְהַשְּׂרִידִים שָׂרְדוּ מֵהֶם, וַיָּבֹאוּ אֶלעָרֵי הַמִּבְצָר.
וַיָּשֻׁבוּ כָלהָעָם אֶלהַמַּחֲנֶה אֶליְהוֹשֻׁעַ מַקֵּדָה, בְּשָׁלוֹםלֹאחָרַץ לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, לְאִישׁאֶתלְשֹׁנוֹ.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ, פִּתְחוּ אֶתפִּי הַמְּעָרָה וְהוֹצִיאוּ אֵלַי, אֶתחֲמֵשֶׁת הַמְּלָכִים הָאֵלֶּהמִןהַמְּעָרָה.
וַיַּעֲשׂוּ כֵןוַיֹּצִיאוּ אֵלָיו אֶתחֲמֵשֶׁת הַמְּלָכִים הָאֵלֶּה, מִןהַמְּעָרָהאֵת מֶלֶךְ יְרוּשָׁלִַם, אֶתמֶלֶךְ חֶבְרוֹן אֶתמֶלֶךְ יַרְמוּת, אֶתמֶלֶךְ לָכִישׁ, אֶתמֶלֶךְ עֶגְלוֹן.
וַיְהִי כְּהוֹצִיאָם אֶתהַמְּלָכִים הָאֵלֶּה, אֶליְהוֹשֻׁעַ, וַיִּקְרָא יְהוֹשֻׁעַ אֶלכָּלאִישׁ יִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר אֶלקְצִינֵי אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה הֶהָלְכוּא אִתּוֹ, קִרְבוּ שִׂימוּ אֶתרַגְלֵיכֶם עַלצַוְּארֵי הַמְּלָכִים הָאֵלֶּה וַיִּקְרְבוּ, וַיָּשִׂימוּ אֶתרַגְלֵיהֶם עַלצַוְּארֵיהֶם.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְהוֹשֻׁעַ, אַלתִּירְאוּ וְאַלתֵּחָתּוּחִזְקוּ וְאִמְצוּכִּי כָכָה יַעֲשֶׂה אדני לְכָלאֹיְבֵיכֶם, אֲשֶׁר אַתֶּם נִלְחָמִים אוֹתָם.
וַיַּכֵּם יְהוֹשֻׁעַ אַחֲרֵיכֵן, וַיְמִיתֵם, וַיִּתְלֵם, עַל חֲמִשָּׁה עֵצִים וַיִּהְיוּ תְּלוּיִם עַלהָעֵצִים, עַדהָעָרֶב.
וַיְהִי לְעֵת בּוֹא הַשֶּׁמֶשׁ, צִוָּה יְהוֹשֻׁעַ וַיֹּרִידוּם מֵעַל הָעֵצִים, וַיַּשְׁלִכֻם, אֶלהַמְּעָרָה אֲשֶׁר נֶחְבְּאוּשָׁם וַיָּשִׂמוּ אֲבָנִים גְּדֹלוֹת, עַלפִּי הַמְּעָרָה, עַדעֶצֶם, הַיּוֹם הַזֶּה
וְאֶתמַקֵּדָה לָכַד יְהוֹשֻׁעַ בַּיּוֹם הַהוּא, וַיַּכֶּהָ לְפִיחֶרֶב וְאֶתמַלְכָּהּהֶחֱרִם אוֹתָם וְאֶתכָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ, לֹא הִשְׁאִיר שָׂרִיד וַיַּעַשׂ לְמֶלֶךְ מַקֵּדָה, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לְמֶלֶךְ יְרִיחוֹ
וַיַּעֲבֹר יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, מִמַּקֵּדָהלִבְנָה וַיִּלָּחֶם, עִםלִבְנָה.
וַיִּתֵּן אדני גַּםאוֹתָהּ בְּיַד יִשְׂרָאֵל, וְאֶתמַלְכָּהּ, וַיַּכֶּהָ לְפִיחֶרֶב וְאֶתכָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ, לֹאהִשְׁאִיר בָּהּ שָׂרִיד וַיַּעַשׂ לְמַלְכָּהּ, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לְמֶלֶךְ יְרִיחוֹ
וַיַּעֲבֹר יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, מִלִּבְנָהלָכִישָׁה וַיִּחַן עָלֶיהָ, וַיִּלָּחֶם בָּהּ.
וַיִּתֵּן אדני אֶתלָכִישׁ בְּיַד יִשְׂרָאֵל, וַיִּלְכְּדָהּ בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי, וַיַּכֶּהָ לְפִיחֶרֶב, וְאֶתכָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּכְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, לְלִבְנָה
אָז עָלָה, הֹרָם מֶלֶךְ גֶּזֶר, לַעְזֹר, אֶתלָכִישׁ וַיַּכֵּהוּ יְהוֹשֻׁעַ וְאֶתעַמּוֹ, עַדבִּלְתִּי הִשְׁאִירלוֹ שָׂרִיד.
וַיַּעֲבֹר יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, מִלָּכִישׁעֶגְלֹנָה וַיַּחֲנוּ עָלֶיהָ, וַיִּלָּחֲמוּ עָלֶיהָ.
וַיִּלְכְּדוּהָ בַּיּוֹם הַהוּא, וַיַּכּוּהָ לְפִיחֶרֶבוְאֵת כָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ, בַּיּוֹם הַהוּא הֶחֱרִיםכְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, לְלָכִישׁ
וַיַּעַל יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, מֵעֶגְלוֹנָהחֶבְרוֹנָה וַיִּלָּחֲמוּ, עָלֶיהָ.
וַיִּלְכְּדוּהָ וַיַּכּוּהָלְפִיחֶרֶב וְאֶתמַלְכָּהּ וְאֶתכָּלעָרֶיהָ וְאֶתכָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ, לֹאהִשְׁאִיר שָׂרִיד, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, לְעֶגְלוֹן וַיַּחֲרֵם אוֹתָהּ, וְאֶתכָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ
וַיָּשָׁב יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, דְּבִרָה וַיִּלָּחֶם, עָלֶיהָ.
וַיִּלְכְּדָהּ וְאֶתמַלְכָּהּ וְאֶתכָּלעָרֶיהָ, וַיַּכּוּם לְפִיחֶרֶב, וַיַּחֲרִימוּ אֶתכָּלנֶפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ, לֹא הִשְׁאִיר שָׂרִידכַּאֲשֶׁר עָשָׂה לְחֶבְרוֹן, כֵּןעָשָׂה לִדְבִרָה וּלְמַלְכָּהּ, וְכַאֲשֶׁר עָשָׂה לְלִבְנָה, וּלְמַלְכָּהּ.
וַיַּכֶּה יְהוֹשֻׁעַ אֶתכָּלהָאָרֶץ הָהָר וְהַנֶּגֶב וְהַשְּׁפֵלָה וְהָאֲשֵׁדוֹת, וְאֵת כָּלמַלְכֵיהֶםלֹא הִשְׁאִיר, שָׂרִיד וְאֵת כָּלהַנְּשָׁמָה, הֶחֱרִים, כַּאֲשֶׁר צִוָּה, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיַּכֵּם יְהוֹשֻׁעַ מִקָּדֵשׁ בַּרְנֵעַ, וְעַדעַזָּה וְאֵת כָּלאֶרֶץ גֹּשֶׁן, וְעַדגִּבְעוֹן.
וְאֵת כָּלהַמְּלָכִים הָאֵלֶּה וְאֶתאַרְצָם, לָכַד יְהוֹשֻׁעַ פַּעַם אֶחָתכִּי, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, נִלְחָם, לְיִשְׂרָאֵל.
וַיָּשָׁב יְהוֹשֻׁעַ וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, אֶלהַמַּחֲנֶה הַגִּלְגָּלָה

וַיְהִי, כִּשְׁמֹעַ יָבִין מֶלֶךְחָצוֹר וַיִּשְׁלַח, אֶליוֹבָב מֶלֶךְ מָדוֹן, וְאֶלמֶלֶךְ שִׁמְרוֹן, וְאֶלמֶלֶךְ אַכְשָׁף.
וְאֶלהַמְּלָכִים אֲשֶׁר מִצְּפוֹן, בָּהָר וּבָעֲרָבָה נֶגֶב כִּנְרוֹתוּבַשְּׁפֵלָה וּבְנָפוֹת דּוֹר, מִיָּם.
הַכְּנַעֲנִי מִמִּזְרָח וּמִיָּם, וְהָאֱמֹרִי וְהַחִתִּי וְהַפְּרִזִּי וְהַיְבוּסִי בָּהָר וְהַחִוִּי תַּחַת חֶרְמוֹן, בְּאֶרֶץ הַמִּצְפָּה.
וַיֵּצְאוּ הֵם, וְכָלמַחֲנֵיהֶם עִמָּםעַםרָב, כַּחוֹל אֲשֶׁר עַלשְׂפַתהַיָּם לָרֹב וְסוּס וָרֶכֶב, רַבמְאֹד.
וַיִּוָּעֲדוּ, כֹּל הַמְּלָכִים הָאֵלֶּה וַיָּבֹאוּ וַיַּחֲנוּ יַחְדָּו, אֶלמֵי מֵרוֹם, לְהִלָּחֵם, עִםיִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר אדני אֶליְהוֹשֻׁעַ, אַלתִּירָא מִפְּנֵיהֶםכִּימָחָר כָּעֵת הַזֹּאת אָנֹכִי נֹתֵן אֶתכֻּלָּם חֲלָלִים, לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל אֶתסוּסֵיהֶם תְּעַקֵּר, וְאֶתמַרְכְּבֹתֵיהֶם תִּשְׂרֹף בָּאֵשׁ.
וַיָּבֹא יְהוֹשֻׁעַ וְכָלעַם הַמִּלְחָמָה עִמּוֹ עֲלֵיהֶם, עַלמֵי מֵרוֹםפִּתְאֹם וַיִּפְּלוּ, בָּהֶם.
וַיִּתְּנֵם אדני בְּיַדיִשְׂרָאֵל, וַיַּכּוּם, וַיִּרְדְּפוּם עַדצִידוֹן רַבָּה וְעַד מִשְׂרְפוֹת מַיִם, וְעַדבִּקְעַת מִצְפֶּה מִזְרָחָה וַיַּכֻּם, עַדבִּלְתִּי הִשְׁאִירלָהֶם שָׂרִיד.
וַיַּעַשׂ לָהֶם יְהוֹשֻׁעַ, כַּאֲשֶׁר אָמַרלוֹ אדניאֶתסוּסֵיהֶם עִקֵּר, וְאֶתמַרְכְּבֹתֵיהֶם שָׂרַף בָּאֵשׁ
וַיָּשָׁב יְהוֹשֻׁעַ בָּעֵת הַהִיא, וַיִּלְכֹּד אֶתחָצוֹר, וְאֶתמַלְכָּהּ, הִכָּה בֶחָרֶבכִּיחָצוֹר לְפָנִיםהִיא, רֹאשׁ כָּלהַמַּמְלָכוֹת הָאֵלֶּה.
וַיַּכּוּ אֶתכָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁרבָּהּ לְפִיחֶרֶב, הַחֲרֵםלֹא נוֹתַר, כָּלנְשָׁמָה וְאֶתחָצוֹר, שָׂרַף בָּאֵשׁ.
וְאֶתכָּלעָרֵי הַמְּלָכִיםהָאֵלֶּה וְאֶתכָּלמַלְכֵיהֶם לָכַד יְהוֹשֻׁעַ, וַיַּכֵּם לְפִיחֶרֶבהֶחֱרִים אוֹתָםכַּאֲשֶׁר צִוָּה, מֹשֶׁה עֶבֶד אדני.
רַק כָּלהֶעָרִים, הָעֹמְדוֹת עַלתִּלָּםלֹא שְׂרָפָם, יִשְׂרָאֵלזוּלָתִי אֶתחָצוֹר לְבַדָּהּ, שָׂרַף יְהוֹשֻׁעַ.
וְכֹל שְׁלַל הֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְהַבְּהֵמָה, בָּזְזוּ לָהֶם, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלרַק אֶתכָּלהָאָדָם הִכּוּ לְפִיחֶרֶב, עַדהִשְׁמִדָם אוֹתָםלֹא הִשְׁאִירוּ, כָּלנְשָׁמָה.
כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה עַבְדּוֹ, כֵּןצִוָּה מֹשֶׁה אֶתיְהוֹשֻׁעַ וְכֵן, עָשָׂה יְהוֹשֻׁעַלֹאהֵסִיר דָּבָר, מִכֹּל אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה.
וַיִּקַּח יְהוֹשֻׁעַ אֶתכָּלהָאָרֶץ הַזֹּאת, הָהָר וְאֶתכָּלהַנֶּגֶב וְאֵת כָּלאֶרֶץ הַגֹּשֶׁן, וְאֶתהַשְּׁפֵלָה, וְאֶתהָעֲרָבָה וְאֶתהַר יִשְׂרָאֵל, וּשְׁפֵלָתֹה.
מִןהָהָר הֶחָלָק, הָעוֹלֶה שֵׂעִיר, וְעַדבַּעַל גָּד בְּבִקְעַת הַלְּבָנוֹן, תַּחַת הַרחֶרְמוֹן וְאֵת כָּלמַלְכֵיהֶם לָכַד, וַיַּכֵּם וַיְמִיתֵם.
יָמִים רַבִּים, עָשָׂה יְהוֹשֻׁעַ אֶתכָּלהַמְּלָכִים הָאֵלֶּהמִלְחָמָה.
לֹאהָיְתָה עִיר, אֲשֶׁר הִשְׁלִימָה אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בִּלְתִּי הַחִוִּי, יֹשְׁבֵי גִבְעוֹןאֶתהַכֹּל, לָקְחוּ בַמִּלְחָמָה.
כִּי מֵאֵת אדני הָיְתָה לְחַזֵּק אֶתלִבָּם לִקְרַאת הַמִּלְחָמָה אֶתיִשְׂרָאֵל, לְמַעַן הַחֲרִימָם, לְבִלְתִּי הֱיוֹתלָהֶם, תְּחִנָּהכִּי לְמַעַן הַשְׁמִידָם, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה
וַיָּבֹא יְהוֹשֻׁעַ בָּעֵת הַהִיא, וַיַּכְרֵת אֶתהָעֲנָקִים מִןהָהָר מִןחֶבְרוֹן מִןדְּבִר מִןעֲנָב, וּמִכֹּל הַר יְהוּדָה, וּמִכֹּל הַר יִשְׂרָאֵלעִםעָרֵיהֶם, הֶחֱרִימָם יְהוֹשֻׁעַ.
לֹאנוֹתַר עֲנָקִים, בְּאֶרֶץ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלרַק, בְּעַזָּה בְּגַת וּבְאַשְׁדּוֹדנִשְׁאָרוּ.
וַיִּקַּח יְהוֹשֻׁעַ אֶתכָּלהָאָרֶץ, כְּכֹל אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֶלמֹשֶׁה, וַיִּתְּנָהּ יְהוֹשֻׁעַ לְנַחֲלָה לְיִשְׂרָאֵל כְּמַחְלְקֹתָם, לְשִׁבְטֵיהֶם וְהָאָרֶץ שָׁקְטָה, מִמִּלְחָמָה

וְאֵלֶּה מַלְכֵי הָאָרֶץ, אֲשֶׁר הִכּוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל וַיִּרְשׁוּ אֶתאַרְצָם, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן, מִזְרְחָה הַשָּׁמֶשׁמִנַּחַל אַרְנוֹן עַדהַר חֶרְמוֹן, וְכָלהָעֲרָבָה מִזְרָחָה.
סִיחוֹן מֶלֶךְ הָאֱמֹרִי, הַיּוֹשֵׁב בְּחֶשְׁבּוֹןמֹשֵׁל מֵעֲרוֹעֵר אֲשֶׁר עַלשְׂפַתנַחַל אַרְנוֹן וְתוֹךְ הַנַּחַל, וַחֲצִי הַגִּלְעָד, וְעַד יַבֹּק הַנַּחַל, גְּבוּל בְּנֵי עַמּוֹן.
וְהָעֲרָבָה עַדיָם כִּנְרוֹת מִזְרָחָה, וְעַד יָם הָעֲרָבָה יָםהַמֶּלַח מִזְרָחָה, דֶּרֶךְ, בֵּית הַיְשִׁמוֹת וּמִתֵּימָןתַּחַת, אַשְׁדּוֹת הַפִּסְגָּה.
וּגְבוּל, עוֹג מֶלֶךְ הַבָּשָׁן, מִיֶּתֶר, הָרְפָאִיםהַיּוֹשֵׁב בְּעַשְׁתָּרוֹת, וּבְאֶדְרֶעִי.
וּמֹשֵׁל בְּהַר חֶרְמוֹן וּבְסַלְכָה, וּבְכָלהַבָּשָׁן, עַדגְּבוּל הַגְּשׁוּרִי, וְהַמַּעֲכָתִי וַחֲצִי, הַגִּלְעָדגְּבוּל, סִיחוֹן מֶלֶךְחֶשְׁבּוֹן.
מֹשֶׁה עֶבֶדאדני וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, הִכּוּם וַיִּתְּנָהּ מֹשֶׁה עֶבֶדאדני יְרֻשָּׁה, לָראוּבֵנִי וְלַגָּדִי, וְלַחֲצִי, שֵׁבֶט הַמְנַשֶּׁה
וְאֵלֶּה מַלְכֵי הָאָרֶץ אֲשֶׁר הִכָּה יְהוֹשֻׁעַ וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן יָמָּה, מִבַּעַל גָּד בְּבִקְעַת הַלְּבָנוֹן, וְעַדהָהָר הֶחָלָק הָעֹלֶה שֵׂעִירָה וַיִּתְּנָהּ יְהוֹשֻׁעַ לְשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, יְרֻשָּׁהכְּמַחְלְקֹתָם.
בָּהָר וּבַשְּׁפֵלָה, וּבָעֲרָבָה וּבָאֲשֵׁדוֹת, וּבַמִּדְבָּר, וּבַנֶּגֶבהַחִתִּי, הָאֱמֹרִי, וְהַכְּנַעֲנִי הַפְּרִזִּי, הַחִוִּי וְהַיְבוּסִי
מֶלֶךְ יְרִיחוֹאֶחָדמֶלֶךְ הָעַי אֲשֶׁרמִצַּד בֵּיתאֵל, אֶחָדר
מֶלֶךְ יְרוּשָׁלִַםאֶחָדמֶלֶךְ חֶבְרוֹןאֶחָדר
מֶלֶךְ יַרְמוּתאֶחָדמֶלֶךְ לָכִישׁאֶחָדר
מֶלֶךְ עֶגְלוֹןאֶחָדמֶלֶךְ גֶּזֶראֶחָדר
מֶלֶךְ דְּבִראֶחָדמֶלֶךְ גֶּדֶראֶחָדר
מֶלֶךְ חָרְמָהאֶחָדמֶלֶךְ עֲרָדאֶחָדר
מֶלֶךְ לִבְנָהאֶחָדמֶלֶךְ עֲדֻלָּםאֶחָדר
מֶלֶךְ מַקֵּדָהאֶחָדמֶלֶךְ בֵּיתאֵלאֶחָדר
מֶלֶךְ תַּפּוּחַאֶחָדמֶלֶךְ חֵפֶראֶחָדר
מֶלֶךְ אֲפֵקאֶחָדמֶלֶךְ לַשָּׁרוֹןאֶחָדר
מֶלֶךְ מָדוֹןאֶחָדמֶלֶךְ חָצוֹראֶחָדר
מֶלֶךְ שִׁמְרוֹן מְרֹאוןאֶחָדמֶלֶךְ אַכְשָׁףאֶחָדר
מֶלֶךְ תַּעְנַךְאֶחָדמֶלֶךְ מְגִדּוֹאֶחָדר
מֶלֶךְ קֶדֶשׁאֶחָדמֶלֶךְיָקְנְעָם לַכַּרְמֶלאֶחָדר
מֶלֶךְ דּוֹר לְנָפַת דּוֹראֶחָדמֶלֶךְגּוֹיִם לְגִלְגָּלאֶחָדר
מֶלֶךְ תִּרְצָהאֶחָדכָּלמְלָכִים, שְׁלֹשִׁיםוְאֶחָדר

"
"

וְאֵלֶּה אֲשֶׁרנָחֲלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, בְּאֶרֶץ כְּנָעַןאֲשֶׁר נִחֲלוּ אוֹתָם, אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן וִיהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, וְרָאשֵׁי אֲבוֹת הַמַּטּוֹת, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
בְּגוֹרַל, נַחֲלָתָם, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני בְּיַדמֹשֶׁה, לְתִשְׁעַת הַמַּטּוֹת וַחֲצִי הַמַּטֶּה.
כִּינָתַן מֹשֶׁה נַחֲלַת שְׁנֵי הַמַּטּוֹת, וַחֲצִי הַמַּטֶּה, מֵעֵבֶר, לַיַּרְדֵּן וְלַלְוִיִּםלֹאנָתַן נַחֲלָה, בְּתוֹכָם.
כִּיהָיוּ בְנֵייוֹסֵף שְׁנֵי מַטּוֹת, מְנַשֶּׁה וְאֶפְרָיִם וְלֹאנָתְנוּ חֵלֶק לַלְוִיִּם בָּאָרֶץ, כִּי אִםעָרִים לָשֶׁבֶת, וּמִגְרְשֵׁיהֶם, לְמִקְנֵיהֶם וּלְקִנְיָנָם.
כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה, כֵּן עָשׂוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּחְלְקוּ, אֶתהָאָרֶץ
וַיִּגְּשׁוּ בְנֵייְהוּדָה אֶליְהוֹשֻׁעַ, בַּגִּלְגָּל, וַיֹּאמֶר אֵלָיו, כָּלֵב בֶּןיְפֻנֶּה הַקְּנִזִּיאַתָּה יָדַעְתָּ אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני אֶלמֹשֶׁה אִישׁהָאֱלֹהִים, עַל אֹדוֹתַי וְעַל אֹדוֹתֶיךָבְּקָדֵשׁ בַּרְנֵעַ.
בֶּןאַרְבָּעִים שָׁנָה אָנֹכִי, בִּשְׁלֹחַ מֹשֶׁה עֶבֶדאדני אֹתִי מִקָּדֵשׁ בַּרְנֵעַלְרַגֵּל אֶתהָאָרֶץ וָאָשֵׁב אֹתוֹ דָּבָר, כַּאֲשֶׁר עִםלְבָבִי.
וְאַחַי אֲשֶׁר עָלוּ עִמִּי, הִמְסִיו אֶתלֵב הָעָם וְאָנֹכִי מִלֵּאתִי, אַחֲרֵי אדני אֱלֹהָי.
וַיִּשָּׁבַע מֹשֶׁה, בַּיּוֹם הַהוּא לֵאמֹר, אִםלֹא הָאָרֶץ אֲשֶׁר דָּרְכָה רַגְלְךָ בָּהּ, לְךָ תִהְיֶה לְנַחֲלָה וּלְבָנֶיךָ עַדעוֹלָםכִּי מִלֵּאתָ, אַחֲרֵי אדני אֱלֹהָי.
וְעַתָּה, הִנֵּה הֶחֱיָה אדני אוֹתִי כַּאֲשֶׁר דִּבֵּר, זֶה אַרְבָּעִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה מֵאָז דִּבֶּר אדני אֶתהַדָּבָר הַזֶּה אֶלמֹשֶׁה, אֲשֶׁרהָלַךְ יִשְׂרָאֵל בַּמִּדְבָּר וְעַתָּה הִנֵּה אָנֹכִי הַיּוֹם, בֶּןחָמֵשׁ וּשְׁמֹנִים שָׁנָה.
עוֹדֶנִּי הַיּוֹם חָזָק, כַּאֲשֶׁר בְּיוֹם שְׁלֹחַ אוֹתִי מֹשֶׁהכְּכֹחִי אָז, וּכְכֹחִי עָתָּהלַמִּלְחָמָה, וְלָצֵאת וְלָבוֹא.
וְעַתָּה, תְּנָהלִּי אֶתהָהָר הַזֶּה, אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני, בַּיּוֹם הַהוּאכִּי אַתָּהשָׁמַעְתָּ בַיּוֹם הַהוּא כִּיעֲנָקִים שָׁם, וְעָרִים גְּדֹלוֹת בְּצֻרוֹתאוּלַי אדני אוֹתִי וְהוֹרַשְׁתִּים, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני.
וַיְבָרְכֵהוּ, יְהוֹשֻׁעַ וַיִּתֵּן אֶתחֶבְרוֹן לְכָלֵב בֶּןיְפֻנֶּה, לְנַחֲלָה.
עַלכֵּן הָיְתָהחֶבְרוֹן לְכָלֵב בֶּןיְפֻנֶּה הַקְּנִזִּי, לְנַחֲלָה, עַד, הַיּוֹם הַזֶּהיַעַן, אֲשֶׁר מִלֵּא, אַחֲרֵי, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וְשֵׁם חֶבְרוֹן לְפָנִים קִרְיַת אַרְבַּע, הָאָדָם הַגָּדוֹל בָּעֲנָקִים הוּא וְהָאָרֶץ שָׁקְטָה, מִמִּלְחָמָה

וַיְהִי הַגּוֹרָל, לְמַטֵּה בְּנֵי יְהוּדָהלְמִשְׁפְּחֹתָםאֶלגְּבוּל אֱדוֹם מִדְבַּרצִן נֶגְבָּה, מִקְצֵה תֵימָן.
וַיְהִי לָהֶם גְּבוּל נֶגֶב, מִקְצֵה יָם הַמֶּלַח, מִןהַלָּשֹׁן, הַפֹּנֶה נֶגְבָּה.
וְיָצָא אֶלמִנֶּגֶב לְמַעֲלֵה עַקְרַבִּים, וְעָבַר צִנָה, וְעָלָה מִנֶּגֶב, לְקָדֵשׁ בַּרְנֵעַ וְעָבַר חֶצְרוֹן וְעָלָה אַדָּרָה, וְנָסַב הַקַּרְקָעָה.
וְעָבַר עַצְמוֹנָה, וְיָצָא נַחַל מִצְרַיִם, והיה (וְהָיוּ) תֹּצְאוֹת הַגְּבוּל, יָמָּה זֶהיִהְיֶה לָכֶם, גְּבוּל נֶגֶב.
וּגְבוּל קֵדְמָה יָם הַמֶּלַח, עַדקְצֵה הַיַּרְדֵּן וּגְבוּל לִפְאַת צָפוֹנָה, מִלְּשׁוֹן הַיָּם, מִקְצֵה, הַיַּרְדֵּן.
וְעָלָה הַגְּבוּל, בֵּית חָגְלָה, וְעָבַר, מִצְּפוֹן לְבֵית הָעֲרָבָה וְעָלָה הַגְּבוּל, אֶבֶן בֹּהַן בֶּןרְאוּבֵן.
וְעָלָה הַגְּבוּל דְּבִרָה, מֵעֵמֶק עָכוֹר, וְצָפוֹנָה פֹּנֶה אֶלהַגִּלְגָּל אֲשֶׁרנֹכַח לְמַעֲלֵה אֲדֻמִּים, אֲשֶׁר מִנֶּגֶב לַנָּחַל וְעָבַר הַגְּבוּל אֶלמֵיעֵין שֶׁמֶשׁ, וְהָיוּ תֹצְאֹתָיו אֶלעֵין רֹגֵל.
וְעָלָה הַגְּבוּל גֵּי בֶןהִנֹּם, אֶלכֶּתֶף הַיְבוּסִי מִנֶּגֶבהִיא, יְרוּשָׁלִָם וְעָלָה הַגְּבוּל אֶלרֹאשׁ הָהָר, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי גֵיהִנֹּם יָמָּה, אֲשֶׁר בִּקְצֵה עֵמֶקרְפָאִים, צָפוֹנָה.
וְתָאַר הַגְּבוּל מֵרֹאשׁ הָהָר, אֶלמַעְיַן מֵי נֶפְתּוֹחַ, וְיָצָא, אֶלעָרֵי הַרעֶפְרוֹן וְתָאַר הַגְּבוּל בַּעֲלָה, הִיא קִרְיַת יְעָרִים.
וְנָסַב הַגְּבוּל מִבַּעֲלָה יָמָּה, אֶלהַר שֵׂעִיר, וְעָבַר אֶלכֶּתֶף הַריְעָרִים מִצָּפוֹנָה, הִיא כְסָלוֹן וְיָרַד בֵּיתשֶׁמֶשׁ, וְעָבַר תִּמְנָה.
וְיָצָא הַגְּבוּל אֶלכֶּתֶף עֶקְרוֹן, צָפוֹנָה, וְתָאַר הַגְּבוּל שִׁכְּרוֹנָה, וְעָבַר הַרהַבַּעֲלָה וְיָצָא יַבְנְאֵל וְהָיוּ תֹּצְאוֹת הַגְּבוּל, יָמָּה.
וּגְבוּל יָם, הַיָּמָּה הַגָּדוֹל וּגְבוּל זֶה גְּבוּל בְּנֵייְהוּדָה, סָבִיבלְמִשְׁפְּחֹתָם.
וּלְכָלֵב בֶּןיְפֻנֶּה, נָתַן חֵלֶק בְּתוֹךְ בְּנֵייְהוּדָה, אֶלפִּי אדני, לִיהוֹשֻׁעַאֶתקִרְיַת אַרְבַּע אֲבִי הָעֲנָק, הִיא חֶבְרוֹן.
וַיֹּרֶשׁ מִשָּׁם כָּלֵב, אֶתשְׁלוֹשָׁה בְּנֵי הָעֲנָקאֶתשֵׁשַׁי וְאֶתאֲחִימַן וְאֶתתַּלְמַי, יְלִידֵי הָעֲנָק.
וַיַּעַל מִשָּׁם, אֶליֹשְׁבֵי דְּבִר וְשֵׁםדְּבִר לְפָנִים, קִרְיַתסֵפֶר.
וַיֹּאמֶר כָּלֵב, אֲשֶׁריַכֶּה אֶתקִרְיַתסֵפֶר וּלְכָדָהּוְנָתַתִּי לוֹ אֶתעַכְסָה בִתִּי, לְאִשָּׁה.
וַיִּלְכְּדָהּ עָתְנִיאֵל בֶּןקְנַז, אֲחִי כָלֵב וַיִּתֶּןלוֹ אֶתעַכְסָה בִתּוֹ, לְאִשָּׁה.
וַיְהִי בְּבוֹאָהּ, וַתְּסִיתֵהוּ לִשְׁאוֹל מֵאֵתאָבִיהָ שָׂדֶה, וַתִּצְנַח, מֵעַל הַחֲמוֹר וַיֹּאמֶרלָהּ כָּלֵב, מַהלָּךְ.
וַתֹּאמֶר תְּנָהלִּי בְרָכָה, כִּי אֶרֶץ הַנֶּגֶב נְתַתָּנִי, וְנָתַתָּה לִי, גֻּלֹּת מָיִם וַיִּתֶּןלָהּ, אֵת גֻּלֹּת עִלִּיּוֹת, וְאֵת, גֻּלֹּת תַּחְתִּיּוֹת
זֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵייְהוּדָהלְמִשְׁפְּחֹתָם.
וַיִּהְיוּ הֶעָרִים, מִקְצֵה לְמַטֵּה בְנֵייְהוּדָה, אֶלגְּבוּל אֱדוֹם, בַּנֶּגְבָּהקַבְצְאֵל וְעֵדֶר, וְיָגוּר.
וְקִינָה וְדִימוֹנָה, וְעַדְעָדָה.
וְקֶדֶשׁ וְחָצוֹר, וְיִתְנָן.
זִיף וָטֶלֶם, וּבְעָלוֹת.
וְחָצוֹר חֲדַתָּה וּקְרִיּוֹת, חֶצְרוֹן הִיא חָצוֹר.
אֲמָם וּשְׁמַע, וּמוֹלָדָה.
וַחֲצַר גַּדָּה וְחֶשְׁמוֹן, וּבֵית פָּלֶט.
וַחֲצַר שׁוּעָל וּבְאֵר שֶׁבַע, וּבִזְיוֹתְיָה.
בַּעֲלָה וְעִיִּים, וָעָצֶם.
וְאֶלְתּוֹלַד וּכְסִיל, וְחָרְמָה.
וְצִקְלַג וּמַדְמַנָּה, וְסַנְסַנָּה.
וּלְבָאוֹת וְשִׁלְחִים, וְעַיִן וְרִמּוֹןכָּלעָרִים עֶשְׂרִים וָתֵשַׁע, וְחַצְרֵיהֶן
בַּשְּׁפֵלָהאֶשְׁתָּאוֹל וְצָרְעָה, וְאַשְׁנָה.
וְזָנוֹחַ וְעֵין גַּנִּים, תַּפּוּחַ וְהָעֵינָם.
יַרְמוּת, וַעֲדֻלָּם, שׂוֹכֹה, וַעֲזֵקָה.
וְשַׁעֲרַיִם, וַעֲדִיתַיִם, וְהַגְּדֵרָה, וּגְדֵרֹתָיִםעָרִים אַרְבַּעעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן
צְנָן וַחֲדָשָׁה, וּמִגְדַּלגָּד.
וְדִלְעָן וְהַמִּצְפֶּה, וְיָקְתְאֵל.
לָכִישׁ וּבָצְקַת, וְעֶגְלוֹן.
וְכַבּוֹן וְלַחְמָס, וְכִתְלִישׁ.
וּגְדֵרוֹת, בֵּיתדָּגוֹן וְנַעֲמָה וּמַקֵּדָהעָרִים שֵׁשׁעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן
לִבְנָה וָעֶתֶר, וְעָשָׁן.
וְיִפְתָּח וְאַשְׁנָה, וּנְצִיב.
וּקְעִילָה וְאַכְזִיב, וּמָרֵאשָׁהעָרִים תֵּשַׁע, וְחַצְרֵיהֶן
עֶקְרוֹן וּבְנֹתֶיהָ, וַחֲצֵרֶיהָ.
מֵעֶקְרוֹן, וָיָמָּהכֹּל אֲשֶׁרעַליַד אַשְׁדּוֹד, וְחַצְרֵיהֶן
אַשְׁדּוֹד בְּנוֹתֶיהָ וַחֲצֵרֶיהָ, עַזָּה בְּנוֹתֶיהָ וַחֲצֵרֶיהָעַדנַחַל מִצְרָיִם וְהַיָּם הגבול (הַגָּדוֹלוּגְבוּל
וּבָהָרשָׁמִיר וְיַתִּיר, וְשׂוֹכֹה.
וְדַנָּה וְקִרְיַתסַנָּה, הִיא דְבִר
וַעֲנָב וְאֶשְׁתְּמֹה, וְעָנִים.
וְגֹשֶׁן וְחֹלֹן, וְגִלֹהעָרִים אַחַתעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן
אֲרַב וְרוּמָה, וְאֶשְׁעָן.
וינים (וְיָנוּם) וּבֵיתתַּפּוּחַ, וַאֲפֵקָה.
וְחֻמְטָה, וְקִרְיַת אַרְבַּע הִיא חֶבְרוֹןוְצִיעֹרעָרִים תֵּשַׁע, וְחַצְרֵיהֶן
מָעוֹן כַּרְמֶל, וָזִיף וְיוּטָּה.
וְיִזְרְעֶאל וְיָקְדְעָם, וְזָנוֹחַ.
הַקַּיִן, גִּבְעָה וְתִמְנָהעָרִים עֶשֶׂר, וְחַצְרֵיהֶן
חַלְחוּל בֵּיתצוּר, וּגְדוֹר.
וּמַעֲרָת וּבֵיתעֲנוֹת, וְאֶלְתְּקֹןעָרִים שֵׁשׁ, וְחַצְרֵיהֶן
קִרְיַתבַּעַל, הִיא קִרְיַת יְעָרִיםוְהָרַבָּהעָרִים שְׁתַּיִם, וְחַצְרֵיהֶן
בַּמִּדְבָּרבֵּית, הָעֲרָבָה, מִדִּין, וּסְכָכָה.
וְהַנִּבְשָׁן וְעִירהַמֶּלַח, וְעֵין גֶּדִיעָרִים שֵׁשׁ, וְחַצְרֵיהֶן.
וְאֶתהַיְבוּסִי יוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, לֹאיוכלו (יָכְלוּ) בְנֵייְהוּדָה לְהוֹרִישָׁם וַיֵּשֶׁב הַיְבוּסִי אֶתבְּנֵי יְהוּדָה, בִּירוּשָׁלִַם, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה

וַיֵּצֵא הַגּוֹרָל לִבְנֵי יוֹסֵף, מִיַּרְדֵּן יְרִיחוֹ, לְמֵי יְרִיחוֹ, מִזְרָחָה הַמִּדְבָּר, עֹלֶה מִירִיחוֹ בָּהָרבֵּיתאֵל.
וְיָצָא מִבֵּיתאֵל, לוּזָה וְעָבַר אֶלגְּבוּל הָאַרְכִּי, עֲטָרוֹת.
וְיָרַדיָמָּה אֶלגְּבוּל הַיַּפְלֵטִי, עַד גְּבוּל בֵּיתחוֹרֹן תַּחְתּוֹןוְעַדגָּזֶר וְהָיוּ תֹצְאֹתָו, יָמָּה.
וַיִּנְחֲלוּ בְנֵייוֹסֵף, מְנַשֶּׁה וְאֶפְרָיִם.
וַיְהִי גְּבוּל בְּנֵיאֶפְרַיִם, לְמִשְׁפְּחֹתָם וַיְהִי גְּבוּל נַחֲלָתָם, מִזְרָחָה, עַטְרוֹת אַדָּר, עַדבֵּית חוֹרֹן עֶלְיוֹן.
וְיָצָא הַגְּבוּל הַיָּמָּה, הַמִּכְמְתָת מִצָּפוֹן, וְנָסַב הַגְּבוּל מִזְרָחָה, תַּאֲנַת שִׁלֹה וְעָבַר אוֹתוֹ, מִמִּזְרַח יָנוֹחָה.
וְיָרַד מִיָּנוֹחָה, עֲטָרוֹת וְנַעֲרָתָה וּפָגַע, בִּירִיחוֹ, וְיָצָא, הַיַּרְדֵּן.
מִתַּפּוּחַ יֵלֵךְ הַגְּבוּל יָמָּה, נַחַל קָנָה, וְהָיוּ תֹצְאֹתָיו, הַיָּמָּה זֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵיאֶפְרַיִםלְמִשְׁפְּחֹתָם.
וְהֶעָרִים, הַמִּבְדָּלוֹת לִבְנֵי אֶפְרַיִם, בְּתוֹךְ, נַחֲלַת בְּנֵימְנַשֶּׁהכָּלהֶעָרִים, וְחַצְרֵיהֶן.
וְלֹא הוֹרִישׁוּ, אֶתהַכְּנַעֲנִי הַיּוֹשֵׁב בְּגָזֶר וַיֵּשֶׁב הַכְּנַעֲנִי בְּקֶרֶב אֶפְרַיִם, עַדהַיּוֹם הַזֶּה, וַיְהִי, לְמַסעֹבֵד

וַיְהִי הַגּוֹרָל לְמַטֵּה מְנַשֶּׁה, כִּיהוּא בְּכוֹר יוֹסֵףלְמָכִיר בְּכוֹר מְנַשֶּׁה אֲבִי הַגִּלְעָד, כִּי הוּא הָיָה אִישׁ מִלְחָמָה, וַיְהִילוֹ, הַגִּלְעָד וְהַבָּשָׁן.
וַיְהִי לִבְנֵי מְנַשֶּׁה הַנּוֹתָרִים, לְמִשְׁפְּחֹתָםלִבְנֵי אֲבִיעֶזֶר וְלִבְנֵיחֵלֶק וְלִבְנֵי אַשְׂרִיאֵל וְלִבְנֵישֶׁכֶם, וְלִבְנֵיחֵפֶר וְלִבְנֵי שְׁמִידָע אֵלֶּה בְּנֵי מְנַשֶּׁה בֶּןיוֹסֵף, הַזְּכָרִיםלְמִשְׁפְּחֹתָם.
וְלִצְלָפְחָד בֶּןחֵפֶר בֶּןגִּלְעָד בֶּןמָכִיר בֶּןמְנַשֶּׁה, לֹאהָיוּ לוֹ בָּנִיםכִּי אִםבָּנוֹת וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת בְּנֹתָיומַחְלָה וְנֹעָה, חָגְלָה מִלְכָּה וְתִרְצָה.
וַתִּקְרַבְנָה לִפְנֵי אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן וְלִפְנֵי יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, וְלִפְנֵי הַנְּשִׂיאִים לֵאמֹר, אדני צִוָּה אֶתמֹשֶׁה, לָתֶתלָנוּ נַחֲלָה בְּתוֹךְ אַחֵינוּ וַיִּתֵּן לָהֶם אֶלפִּי אדני, נַחֲלָה, בְּתוֹךְ, אֲחֵי אֲבִיהֶן.
וַיִּפְּלוּ חַבְלֵימְנַשֶּׁה, עֲשָׂרָהלְבַד מֵאֶרֶץ הַגִּלְעָד, וְהַבָּשָׁן, אֲשֶׁר, מֵעֵבֶר לַיַּרְדֵּן.
כִּי בְּנוֹת מְנַשֶּׁה, נָחֲלוּ נַחֲלָה בְּתוֹךְ בָּנָיו וְאֶרֶץ, הַגִּלְעָד, הָיְתָה, לִבְנֵימְנַשֶּׁה הַנּוֹתָרִים.
וַיְהִי גְבוּלמְנַשֶּׁה, מֵאָשֵׁר, הַמִּכְמְתָת, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי שְׁכֶם וְהָלַךְ הַגְּבוּל אֶלהַיָּמִין, אֶליֹשְׁבֵי עֵין תַּפּוּחַ.
לִמְנַשֶּׁה, הָיְתָה אֶרֶץ תַּפּוּחַ וְתַפּוּחַ אֶלגְּבוּל מְנַשֶּׁה, לִבְנֵי אֶפְרָיִם.
וְיָרַד הַגְּבוּל נַחַל קָנָה נֶגְבָּה לַנַּחַל, עָרִים הָאֵלֶּה לְאֶפְרַיִם, בְּתוֹךְ, עָרֵי מְנַשֶּׁה וּגְבוּל מְנַשֶּׁה מִצְּפוֹן לַנַּחַל, וַיְהִי תֹצְאֹתָיו הַיָּמָּה.
נֶגְבָּה לְאֶפְרַיִם, וְצָפוֹנָה לִמְנַשֶּׁה, וַיְהִי הַיָּם, גְּבוּלוֹ וּבְאָשֵׁר יִפְגְּעוּן מִצָּפוֹן, וּבְיִשָּׂשכָר מִמִּזְרָח.
וַיְהִי לִמְנַשֶּׁה בְּיִשָּׂשכָר וּבְאָשֵׁר, בֵּיתשְׁאָן וּבְנוֹתֶיהָ וְיִבְלְעָם וּבְנוֹתֶיהָ וְאֶתיֹשְׁבֵי דֹאר וּבְנוֹתֶיהָ וְיֹשְׁבֵי עֵיןדֹּר וּבְנוֹתֶיהָ, וְיֹשְׁבֵי תַעְנַךְ וּבְנֹתֶיהָ, וְיֹשְׁבֵי מְגִדּוֹ וּבְנוֹתֶיהָשְׁלֹשֶׁת, הַנָּפֶת.
וְלֹא יָכְלוּ בְּנֵי מְנַשֶּׁה, לְהוֹרִישׁ אֶתהֶעָרִים הָאֵלֶּה וַיּוֹאֶל, הַכְּנַעֲנִי, לָשֶׁבֶת, בָּאָרֶץ הַזֹּאת.
וַיְהִי, כִּי חָזְקוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיִּתְּנוּ אֶתהַכְּנַעֲנִי, לָמַס וְהוֹרֵשׁ, לֹא הוֹרִישׁוֹ
וַיְדַבְּרוּ בְּנֵי יוֹסֵף, אֶתיְהוֹשֻׁעַ לֵאמֹרמַדּוּעַ נָתַתָּה לִּי נַחֲלָה, גּוֹרָל אֶחָד וְחֶבֶל אֶחָד, וַאֲנִי עַםרָב, עַד אֲשֶׁרעַדכֹּה בֵּרְכַנִי אדני.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְהוֹשֻׁעַ, אִםעַםרַב אַתָּה עֲלֵה לְךָ הַיַּעְרָה, וּבֵרֵאתָ לְךָ שָׁם, בְּאֶרֶץ הַפְּרִזִּי וְהָרְפָאִיםכִּיאָץ לְךָ, הַראֶפְרָיִם.
וַיֹּאמְרוּ בְּנֵי יוֹסֵף, לֹאיִמָּצֵא לָנוּ הָהָר וְרֶכֶב בַּרְזֶל, בְּכָלהַכְּנַעֲנִי הַיֹּשֵׁב בְּאֶרֶץהָעֵמֶק, לַאֲשֶׁר בְּבֵיתשְׁאָן וּבְנוֹתֶיהָ, וְלַאֲשֶׁר בְּעֵמֶק יִזְרְעֶאל.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלבֵּית יוֹסֵף, לְאֶפְרַיִם וְלִמְנַשֶּׁה לֵאמֹרעַםרַב אַתָּה, וְכֹחַ גָּדוֹל לָךְלֹאיִהְיֶה לְךָ, גּוֹרָל אֶחָד.
כִּי הַר יִהְיֶהלָּךְ, כִּייַעַר הוּא, וּבֵרֵאתוֹ, וְהָיָה לְךָ תֹּצְאֹתָיוכִּיתוֹרִישׁ אֶתהַכְּנַעֲנִי, כִּי רֶכֶב בַּרְזֶל לוֹכִּי חָזָק, הוּא

וַיִּקָּהֲלוּ כָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, שִׁלֹה, וַיַּשְׁכִּינוּ שָׁם, אֶתאֹהֶל מוֹעֵד וְהָאָרֶץ נִכְבְּשָׁה, לִפְנֵיהֶם.
וַיִּוָּתְרוּ בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר לֹאחָלְקוּ אֶתנַחֲלָתָםשִׁבְעָה, שְׁבָטִים.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵלעַדאָנָה, אַתֶּם מִתְרַפִּים, לָבוֹא לָרֶשֶׁת אֶתהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַן לָכֶם אדני אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיכֶם.
הָבוּ לָכֶם שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים, לַשָּׁבֶט וְאֶשְׁלָחֵם, וְיָקֻמוּ וְיִתְהַלְּכוּ בָאָרֶץ וְיִכְתְּבוּ אוֹתָהּ לְפִי נַחֲלָתָםוְיָבֹאוּ אֵלָי.
וְהִתְחַלְּקוּ אֹתָהּ, לְשִׁבְעָה חֲלָקִיםיְהוּדָה יַעֲמֹד עַלגְּבוּלוֹ, מִנֶּגֶב, וּבֵית יוֹסֵף יַעַמְדוּ עַלגְּבוּלָם, מִצָּפוֹן.
וְאַתֶּם תִּכְתְּבוּ אֶתהָאָרֶץ, שִׁבְעָה חֲלָקִים, וַהֲבֵאתֶם אֵלַי, הֵנָּה וְיָרִיתִי לָכֶם גּוֹרָל פֹּה, לִפְנֵי אדני אֱלֹהֵינוּ.
כִּי אֵיןחֵלֶק לַלְוִיִּם בְּקִרְבְּכֶם, כִּיכְהֻנַּת אדני נַחֲלָתוֹ וְגָד וּרְאוּבֵן וַחֲצִי שֵׁבֶט הַמְנַשֶּׁה לָקְחוּ נַחֲלָתָם, מֵעֵבֶר לַיַּרְדֵּן מִזְרָחָה, אֲשֶׁר נָתַן לָהֶם, מֹשֶׁה עֶבֶד אדני.
וַיָּקֻמוּ הָאֲנָשִׁים, וַיֵּלֵכוּ וַיְצַו יְהוֹשֻׁעַ אֶתהַהֹלְכִים לִכְתֹּב אֶתהָאָרֶץ לֵאמֹר, לְכוּ וְהִתְהַלְּכוּ בָאָרֶץ וְכִתְבוּ אוֹתָהּ וְשׁוּבוּ אֵלַי, וּפֹה אַשְׁלִיךְ לָכֶם גּוֹרָל לִפְנֵי אדני, בְּשִׁלֹה.
וַיֵּלְכוּ הָאֲנָשִׁים וַיַּעַבְרוּ בָאָרֶץ, וַיִּכְתְּבוּהָ לֶעָרִים לְשִׁבְעָה חֲלָקִים עַלסֵפֶר וַיָּבֹאוּ אֶליְהוֹשֻׁעַ אֶלהַמַּחֲנֶה, שִׁלֹה.
וַיַּשְׁלֵךְ לָהֶם יְהוֹשֻׁעַ גּוֹרָל בְּשִׁלֹה, לִפְנֵי אדני וַיְחַלֶּקשָׁם יְהוֹשֻׁעַ אֶתהָאָרֶץ לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, כְּמַחְלְקֹתָם
וַיַּעַל, גּוֹרַל מַטֵּה בְנֵיבִנְיָמִןלְמִשְׁפְּחֹתָם וַיֵּצֵא, גְּבוּל גּוֹרָלָם, בֵּין בְּנֵי יְהוּדָה, וּבֵין בְּנֵי יוֹסֵף.
וַיְהִי לָהֶם הַגְּבוּל לִפְאַת צָפוֹנָה, מִןהַיַּרְדֵּן וְעָלָה הַגְּבוּל אֶלכֶּתֶף יְרִיחוֹ מִצָּפוֹן, וְעָלָה בָהָר יָמָּה, והיה (וְהָיוּ) תֹּצְאֹתָיו, מִדְבַּרָה בֵּית אָוֶן.
וְעָבַר מִשָּׁם הַגְּבוּל לוּזָה, אֶלכֶּתֶף לוּזָה נֶגְבָּההִיא, בֵּיתאֵל וְיָרַד הַגְּבוּל, עַטְרוֹת אַדָּר, עַלהָהָר, אֲשֶׁר מִנֶּגֶב לְבֵיתחֹרוֹן תַּחְתּוֹן.
וְתָאַר הַגְּבוּל וְנָסַב לִפְאַתיָם נֶגְבָּה, מִןהָהָר אֲשֶׁר עַלפְּנֵי בֵיתחֹרוֹן נֶגְבָּה, והיה (וְהָיוּ) תֹצְאֹתָיו אֶלקִרְיַתבַּעַל הִיא קִרְיַת יְעָרִים, עִיר בְּנֵי יְהוּדָה זֹאת, פְּאַתיָם.
וּפְאַתנֶגְבָּה, מִקְצֵה קִרְיַת יְעָרִים וְיָצָא הַגְּבוּל, יָמָּה, וְיָצָא, אֶלמַעְיַן מֵי נֶפְתּוֹחַ.
וְיָרַד הַגְּבוּל אֶלקְצֵה הָהָר, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי גֵּי בֶןהִנֹּם, אֲשֶׁר בְּעֵמֶק רְפָאִים, צָפוֹנָה וְיָרַד גֵּי הִנֹּם אֶלכֶּתֶף הַיְבוּסִי, נֶגְבָּה, וְיָרַד, עֵין רֹגֵל.
וְתָאַר מִצָּפוֹן, וְיָצָא עֵין שֶׁמֶשׁ, וְיָצָא אֶלגְּלִילוֹת, אֲשֶׁרנֹכַח מַעֲלֵה אֲדֻמִּים וְיָרַד, אֶבֶן בֹּהַן בֶּןרְאוּבֵן.
וְעָבַר אֶלכֶּתֶף מוּלהָעֲרָבָה, צָפוֹנָה וְיָרַד, הָעֲרָבָתָה.
וְעָבַר הַגְּבוּל אֶלכֶּתֶף בֵּיתחָגְלָה, צָפוֹנָה, והיה (וְהָיוּ) תצאותיו (תֹּצְאוֹת) הַגְּבוּל אֶללְשׁוֹן יָםהַמֶּלַח צָפוֹנָה, אֶלקְצֵה הַיַּרְדֵּן נֶגְבָּה זֶה, גְּבוּל נֶגֶב.
וְהַיַּרְדֵּן יִגְבֹּלאֹתוֹ, לִפְאַתקֵדְמָהזֹאת נַחֲלַת בְּנֵי בִנְיָמִן לִגְבוּלֹתֶיהָ, סָבִיבלְמִשְׁפְּחֹתָם
וְהָיוּ הֶעָרִים, לְמַטֵּה בְּנֵי בִנְיָמִןלְמִשְׁפְּחוֹתֵיהֶםיְרִיחוֹ וּבֵיתחָגְלָה, וְעֵמֶק קְצִיץ.
וּבֵית הָעֲרָבָה וּצְמָרַיִם, וּבֵיתאֵל.
וְהָעַוִּים וְהַפָּרָה, וְעָפְרָה.
וּכְפַר העמני (הָעַמֹּנָה) וְהָעָפְנִי, וָגָבַעעָרִים שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן.
גִּבְעוֹן וְהָרָמָה, וּבְאֵרוֹת.
וְהַמִּצְפֶּה וְהַכְּפִירָה, וְהַמֹּצָה.
וְרֶקֶם וְיִרְפְּאֵל, וְתַרְאֲלָה.
וְצֵלַע הָאֶלֶף וְהַיְבוּסִי הִיא יְרוּשָׁלִַם, גִּבְעַת קִרְיַתעָרִים אַרְבַּעעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶןזֹאת נַחֲלַת בְּנֵיבִנְיָמִן, לְמִשְׁפְּחֹתָם

וַיֵּצֵא הַגּוֹרָל הַשֵּׁנִי, לְשִׁמְעוֹןלְמַטֵּה בְנֵישִׁמְעוֹן, לְמִשְׁפְּחוֹתָם וַיְהִי, נַחֲלָתָם, בְּתוֹךְ, נַחֲלַת בְּנֵייְהוּדָה.
וַיְהִי לָהֶם, בְּנַחֲלָתָםבְּאֵרשֶׁבַע וְשֶׁבַע, וּמוֹלָדָה.
וַחֲצַר שׁוּעָל וּבָלָה, וָעָצֶם.
וְאֶלְתּוֹלַד וּבְתוּל, וְחָרְמָה.
וְצִקְלַג וּבֵיתהַמַּרְכָּבוֹת, וַחֲצַר סוּסָה.
וּבֵית לְבָאוֹת, וְשָׁרוּחֶןעָרִים שְׁלֹשׁעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן.
עַיִן רִמּוֹן, וָעֶתֶר וְעָשָׁןעָרִים אַרְבַּע, וְחַצְרֵיהֶן.
וְכָלהַחֲצֵרִים, אֲשֶׁר סְבִיבוֹת הֶעָרִים הָאֵלֶּה, עַדבַּעֲלַת בְּאֵר, רָאמַת נֶגֶבזֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵישִׁמְעוֹןלְמִשְׁפְּחֹתָם.
מֵחֶבֶל בְּנֵי יְהוּדָה, נַחֲלַת בְּנֵי שִׁמְעוֹןכִּיהָיָה חֵלֶק בְּנֵייְהוּדָה, רַב מֵהֶם, וַיִּנְחֲלוּ בְנֵישִׁמְעוֹן, בְּתוֹךְ נַחֲלָתָם
וַיַּעַל הַגּוֹרָל הַשְּׁלִישִׁי, לִבְנֵי זְבוּלֻן לְמִשְׁפְּחֹתָם וַיְהִי גְּבוּל נַחֲלָתָם, עַדשָׂרִיד.
וְעָלָה גְבוּלָם לַיָּמָּה וּמַרְעֲלָה, וּפָגַע בְּדַבָּשֶׁת וּפָגַע, אֶלהַנַּחַל, אֲשֶׁר, עַלפְּנֵי יָקְנְעָם.
וְשָׁב מִשָּׂרִיד, קֵדְמָה מִזְרַח הַשֶּׁמֶשׁ, עַלגְּבוּל כִּסְלֹת, תָּבֹר וְיָצָא אֶלהַדָּבְרַת, וְעָלָה יָפִיעַ.
וּמִשָּׁם עָבַר קֵדְמָה מִזְרָחָה, גִּתָּה חֵפֶר עִתָּה קָצִין וְיָצָא רִמּוֹן הַמְּתֹאָר, הַנֵּעָה.
וְנָסַב אֹתוֹ הַגְּבוּל, מִצְּפוֹן חַנָּתֹן וְהָיוּ, תֹּצְאֹתָיו, גֵּי, יִפְתַּחאֵל.
וְקַטָּת וְנַהֲלָל וְשִׁמְרוֹן, וְיִדְאֲלָה וּבֵית לָחֶםעָרִים שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן.
זֹאת נַחֲלַת בְּנֵיזְבוּלֻן, לְמִשְׁפְּחוֹתָםהֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְחַצְרֵיהֶן
לְיִשָּׂשכָריָצָא, הַגּוֹרָל הָרְבִיעִילִבְנֵי יִשָּׂשכָר, לְמִשְׁפְּחוֹתָם.
וַיְהִי, גְּבוּלָםיִזְרְעֶאלָה וְהַכְּסוּלֹת, וְשׁוּנֵם.
וַחֲפָרַיִם וְשִׁיאֹן, וַאֲנָחֲרַת.
וְהָרַבִּית וְקִשְׁיוֹן, וָאָבֶץ.
וְרֶמֶת וְעֵיןגַּנִּים וְעֵין חַדָּה, וּבֵית פַּצֵּץ.
וּפָגַע הַגְּבוּל בְּתָבוֹר ושחצומה (וְשַׁחֲצִימָה) וּבֵית שֶׁמֶשׁ, וְהָיוּ תֹּצְאוֹת גְּבוּלָם הַיַּרְדֵּןעָרִים שֵׁשׁעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן.
זֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵייִשָּׂשכָרלְמִשְׁפְּחֹתָםהֶעָרִים, וְחַצְרֵיהֶן
וַיֵּצֵא הַגּוֹרָל הַחֲמִישִׁי, לְמַטֵּה בְנֵיאָשֵׁר לְמִשְׁפְּחוֹתָם.
וַיְהִי, גְּבוּלָםחֶלְקַת וַחֲלִי, וָבֶטֶן וְאַכְשָׁף.
וְאַלַמֶּלֶךְ וְעַמְעָד, וּמִשְׁאָל וּפָגַע בְּכַרְמֶל הַיָּמָּה, וּבְשִׁיחוֹר לִבְנָת.
וְשָׁב מִזְרַח הַשֶּׁמֶשׁ, בֵּית דָּגֹן, וּפָגַע בִּזְבֻלוּן וּבְגֵי יִפְתַּחאֵל צָפוֹנָה בֵּית הָעֵמֶק, וּנְעִיאֵל וְיָצָא אֶלכָּבוּל, מִשְּׂמֹאל.
וְעֶבְרֹן וּרְחֹב, וְחַמּוֹן וְקָנָה, עַד, צִידוֹן רַבָּה.
וְשָׁב הַגְּבוּל הָרָמָה, וְעַדעִיר מִבְצַרצֹר וְשָׁב הַגְּבוּל חֹסָה, ויהיו (וְהָיוּ) תֹצְאֹתָיו הַיָּמָּה מֵחֶבֶל אַכְזִיבָה.
וְעֻמָה וַאֲפֵק, וּרְחֹבעָרִים עֶשְׂרִים וּשְׁתַּיִם, וְחַצְרֵיהֶן.
זֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵיאָשֵׁרלְמִשְׁפְּחֹתָםהֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְחַצְרֵיהֶן
לִבְנֵי נַפְתָּלִי, יָצָא הַגּוֹרָל הַשִּׁשִּׁילִבְנֵי נַפְתָּלִי, לְמִשְׁפְּחֹתָם.
וַיְהִי גְבוּלָם, מֵחֵלֶף מֵאֵלוֹן בְּצַעֲנַנִּים וַאֲדָמִי הַנֶּקֶב וְיַבְנְאֵלעַדלַקּוּם וַיְהִי תֹצְאֹתָיו, הַיַּרְדֵּן.
וְשָׁב הַגְּבוּל יָמָּה אַזְנוֹת תָּבוֹר, וְיָצָא מִשָּׁם חוּקֹקָה וּפָגַע בִּזְבֻלוּן מִנֶּגֶב, וּבְאָשֵׁר פָּגַע מִיָּם, וּבִיהוּדָה, הַיַּרְדֵּן מִזְרַח הַשָּׁמֶשׁ.
וְעָרֵי, מִבְצָרהַצִּדִּים צֵר, וְחַמַּת רַקַּת וְכִנָּרֶת.
וַאֲדָמָה וְהָרָמָה, וְחָצוֹר.
וְקֶדֶשׁ וְאֶדְרֶעִי, וְעֵין חָצוֹר.
וְיִרְאוֹן, וּמִגְדַּלאֵל, חֳרֵם וּבֵיתעֲנָת, וּבֵית שָׁמֶשׁעָרִים תְּשַׁעעֶשְׂרֵה, וְחַצְרֵיהֶן.
זֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵינַפְתָּלִילְמִשְׁפְּחֹתָםהֶעָרִים, וְחַצְרֵיהֶן
לְמַטֵּה בְנֵידָן, לְמִשְׁפְּחֹתָם, יָצָא, הַגּוֹרָל הַשְּׁבִיעִי.
וַיְהִי, גְּבוּל נַחֲלָתָםצָרְעָה וְאֶשְׁתָּאוֹל, וְעִיר שָׁמֶשׁ.
וְשַׁעֲלַבִּין וְאַיָּלוֹן, וְיִתְלָה.
וְאֵילוֹן וְתִמְנָתָה, וְעֶקְרוֹן.
וְאֶלְתְּקֵה וְגִבְּתוֹן, וּבַעֲלָת.
וִיהֻד וּבְנֵיבְרַק, וְגַתרִמּוֹן.
וּמֵי הַיַּרְקוֹן, וְהָרַקּוֹן עִםהַגְּבוּל, מוּל יָפוֹ.
וַיֵּצֵא גְבוּלבְּנֵידָן, מֵהֶם וַיַּעֲלוּ בְנֵידָן וַיִּלָּחֲמוּ עִםלֶשֶׁם וַיִּלְכְּדוּ אוֹתָהּ וַיַּכּוּ אוֹתָהּ לְפִיחֶרֶב, וַיִּרְשׁוּ אוֹתָהּ וַיֵּשְׁבוּ בָהּ, וַיִּקְרְאוּ לְלֶשֶׁם דָּן, כְּשֵׁם דָּן אֲבִיהֶם.
זֹאת, נַחֲלַת מַטֵּה בְנֵידָןלְמִשְׁפְּחֹתָםהֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְחַצְרֵיהֶן
וַיְכַלּוּ לִנְחֹלאֶתהָאָרֶץ, לִגְבוּלֹתֶיהָ וַיִּתְּנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל נַחֲלָה לִיהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, בְּתוֹכָם.
עַלפִּי אדני נָתְנוּ לוֹ, אֶתהָעִיר אֲשֶׁר שָׁאָלאֶתתִּמְנַתסֶרַח, בְּהַר אֶפְרָיִם וַיִּבְנֶה אֶתהָעִיר, וַיֵּשֶׁב בָּהּ.
אֵלֶּה הַנְּחָלֹת אֲשֶׁר נִחֲלוּ אֶלְעָזָר הַכֹּהֵן וִיהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן וְרָאשֵׁי הָאָבוֹת לְמַטּוֹת בְּנֵייִשְׂרָאֵל בְּגוֹרָל בְּשִׁלֹה, לִפְנֵי אדניפֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד וַיְכַלּוּ, מֵחַלֵּק אֶתהָאָרֶץ

וַיְדַבֵּר אדני, אֶליְהוֹשֻׁעַ לֵאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרתְּנוּ לָכֶם אֶתעָרֵי הַמִּקְלָט, אֲשֶׁרדִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם בְּיַדמֹשֶׁה.
לָנוּס שָׁמָּה רוֹצֵחַ, מַכֵּהנֶפֶשׁ בִּשְׁגָגָה בִּבְלִידָעַת וְהָיוּ לָכֶם לְמִקְלָט, מִגֹּאֵל הַדָּם.
וְנָס אֶלאַחַת מֵהֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְעָמַד פֶּתַח שַׁעַר הָעִיר, וְדִבֶּר בְּאָזְנֵי זִקְנֵי הָעִירהַהִיא, אֶתדְּבָרָיו וְאָסְפוּ אֹתוֹ הָעִירָה אֲלֵיהֶם, וְנָתְנוּלוֹ מָקוֹם וְיָשַׁב עִמָּם.
וְכִי יִרְדֹּף גֹּאֵל הַדָּם, אַחֲרָיו, וְלֹאיַסְגִּרוּ אֶתהָרֹצֵחַ, בְּיָדוֹכִּי בִבְלִידַעַת הִכָּה אֶתרֵעֵהוּ, וְלֹאשֹׂנֵא הוּא לוֹ מִתְּמוֹל שִׁלְשׁוֹם.
וְיָשַׁב בָּעִיר הַהִיא, עַדעָמְדוֹ לִפְנֵי הָעֵדָה לַמִּשְׁפָּט, עַדמוֹת הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, אֲשֶׁר יִהְיֶה בַּיָּמִים הָהֵם אָז יָשׁוּב הָרוֹצֵחַ, וּבָא אֶלעִירוֹ וְאֶלבֵּיתוֹאֶלהָעִיר, אֲשֶׁרנָס מִשָּׁם.
וַיַּקְדִּשׁוּ אֶתקֶדֶשׁ בַּגָּלִיל, בְּהַר נַפְתָּלִי, וְאֶתשְׁכֶם, בְּהַר אֶפְרָיִם וְאֶתקִרְיַת אַרְבַּע הִיא חֶבְרוֹן, בְּהַר יְהוּדָה.
וּמֵעֵבֶר לְיַרְדֵּן יְרִיחוֹ, מִזְרָחָה, נָתְנוּ אֶתבֶּצֶר בַּמִּדְבָּר בַּמִּישֹׁר, מִמַּטֵּה רְאוּבֵן וְאֶתרָאמֹת בַּגִּלְעָד מִמַּטֵּהגָד, וְאֶתגלון (גּוֹלָן) בַּבָּשָׁן מִמַּטֵּה מְנַשֶּׁה.
אֵלֶּה הָיוּ עָרֵי הַמּוּעָדָה לְכֹל בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְלַגֵּר הַגָּר בְּתוֹכָם, לָנוּס שָׁמָּה, כָּלמַכֵּהנֶפֶשׁ בִּשְׁגָגָה וְלֹא יָמוּת, בְּיַד גֹּאֵל הַדָּם, עַדעָמְדוֹ, לִפְנֵי הָעֵדָה

וַיִּגְּשׁוּ, רָאשֵׁי אֲבוֹת הַלְוִיִּם, אֶלאֶלְעָזָר הַכֹּהֵן, וְאֶליְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן וְאֶלרָאשֵׁי אֲבוֹת הַמַּטּוֹת, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְדַבְּרוּ אֲלֵיהֶם בְּשִׁלֹה, בְּאֶרֶץ כְּנַעַן לֵאמֹר, אדני צִוָּה בְיַדמֹשֶׁה, לָתֶתלָנוּ עָרִים לָשָׁבֶת וּמִגְרְשֵׁיהֶן, לִבְהֶמְתֵּנוּ
וַיִּתְּנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל לַלְוִיִּם מִנַּחֲלָתָם, אֶלפִּי אדני, אֶתהֶעָרִים הָאֵלֶּה, וְאֶתמִגְרְשֵׁיהֶן.
וַיֵּצֵא הַגּוֹרָל, לְמִשְׁפְּחֹת הַקְּהָתִי וַיְהִי לִבְנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֵן מִןהַלְוִיִּם, מִמַּטֵּה יְהוּדָה וּמִמַּטֵּה הַשִּׁמְעֹנִי וּמִמַּטֵּה בִנְיָמִן בַּגּוֹרָלעָרִים, שְׁלֹשׁ עֶשְׂרֵה
וְלִבְנֵי קְהָת הַנּוֹתָרִים, מִמִּשְׁפְּחֹת מַטֵּהאֶפְרַיִם וּמִמַּטֵּהדָן וּמֵחֲצִי מַטֵּה מְנַשֶּׁה בַּגּוֹרָלעָרִים עָשֶׂר
וְלִבְנֵי גֵרְשׁוֹן, מִמִּשְׁפְּחוֹת מַטֵּהיִשָּׂשכָר וּמִמַּטֵּהאָשֵׁר וּמִמַּטֵּה נַפְתָּלִי וּמֵחֲצִי מַטֵּה מְנַשֶּׁה בַבָּשָׁן בַּגּוֹרָלעָרִים, שְׁלֹשׁ עֶשְׂרֵה
לִבְנֵי מְרָרִי לְמִשְׁפְּחֹתָם, מִמַּטֵּה רְאוּבֵן וּמִמַּטֵּהגָד וּמִמַּטֵּה זְבוּלֻןעָרִים, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה
וַיִּתְּנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל לַלְוִיִּם, אֶתהֶעָרִים הָאֵלֶּה וְאֶתמִגְרְשֵׁיהֶן, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני בְּיַדמֹשֶׁה, בַּגּוֹרָל
וַיִּתְּנוּ, מִמַּטֵּה בְּנֵי יְהוּדָה, וּמִמַּטֵּה, בְּנֵי שִׁמְעוֹןאֵת הֶעָרִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁריִקְרָא אֶתְהֶן בְּשֵׁם.
וַיְהִי לִבְנֵי אַהֲרֹן, מִמִּשְׁפְּחוֹת הַקְּהָתִי מִבְּנֵי לֵוִיכִּי לָהֶם הָיָה הַגּוֹרָל, רִאישֹׁנָה.
וַיִּתְּנוּ לָהֶם אֶתקִרְיַת אַרְבַּע אֲבִי הָעֲנוֹק, הִיא חֶבְרוֹןבְּהַר יְהוּדָה וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, סְבִיבֹתֶיהָ.
וְאֶתשְׂדֵה הָעִיר, וְאֶתחֲצֵרֶיהָ, נָתְנוּ לְכָלֵב בֶּןיְפֻנֶּה, בַּאֲחֻזָּתוֹ
וְלִבְנֵי אַהֲרֹן הַכֹּהֵן, נָתְנוּ אֶתעִיר מִקְלַט הָרֹצֵחַאֶתחֶבְרוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ וְאֶתלִבְנָה, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
וְאֶתיַתִּר, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתאֶשְׁתְּמֹעַ, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
וְאֶתחֹלֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתדְּבִר, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
וְאֶתעַיִן וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתיֻטָּה וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, אֶתבֵּית שֶׁמֶשׁ, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים תֵּשַׁעמֵאֵת, שְׁנֵי הַשְּׁבָטִים הָאֵלֶּה
וּמִמַּטֵּה בִנְיָמִין, אֶתגִּבְעוֹן וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, אֶתגֶּבַע, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
אֶתעֲנָתוֹת, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתעַלְמוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, אַרְבַּע.
כָּלעָרֵי בְנֵיאַהֲרֹן, הַכֹּהֲנִיםשְׁלֹשׁעֶשְׂרֵה עָרִים, וּמִגְרְשֵׁיהֶן
וּלְמִשְׁפְּחוֹת בְּנֵיקְהָת הַלְוִיִּם, הַנּוֹתָרִים מִבְּנֵי קְהָת וַיְהִי עָרֵי גוֹרָלָם, מִמַּטֵּה אֶפְרָיִם.
וַיִּתְּנוּ לָהֶם אֶתעִיר מִקְלַט הָרֹצֵחַ, אֶתשְׁכֶם וְאֶתמִגְרָשֶׁהָבְּהַר אֶפְרָיִם וְאֶתגֶּזֶר, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
וְאֶתקִבְצַיִם, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתבֵּית חוֹרֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, אַרְבַּע
וּמִמַּטֵּהדָןאֶתאֶלְתְּקֵא, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ אֶתגִּבְּתוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
אֶתאַיָּלוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, אֶתגַּתרִמּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, אַרְבַּע.
וּמִמַּחֲצִית, מַטֵּה מְנַשֶּׁהאֶתתַּעְנַךְ וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתגַּת רִמּוֹן וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, שְׁתָּיִם.
כָּלעָרִים עֶשֶׂר, וּמִגְרְשֵׁיהֶן, לְמִשְׁפְּחוֹת בְּנֵיקְהָת, הַנּוֹתָרִים
וְלִבְנֵי גֵרְשׁוֹן, מִמִּשְׁפְּחֹת הַלְוִיִּםמֵחֲצִי מַטֵּה מְנַשֶּׁה אֶתעִיר מִקְלַט הָרֹצֵחַ, אֶתגלון (גּוֹלָן) בַּבָּשָׁן וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ וְאֶתבְּעֶשְׁתְּרָה וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, שְׁתָּיִם
וּמִמַּטֵּה יִשָּׂשכָר, אֶתקִשְׁיוֹן וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ אֶתדָּבְרַת, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
אֶתיַרְמוּת, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, אֶתעֵין גַּנִּים, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, אַרְבַּע
וּמִמַּטֵּה אָשֵׁר, אֶתמִשְׁאָל וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ אֶתעַבְדּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
אֶתחֶלְקָת, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתרְחֹב, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, אַרְבַּע
וּמִמַּטֵּה נַפְתָּלִי אֶתעִיר מִקְלַט הָרֹצֵחַ, אֶתקֶדֶשׁ בַּגָּלִיל וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ וְאֶתחַמֹּת דֹּאר וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, וְאֶתקַרְתָּן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, שָׁלֹשׁ.
כָּלעָרֵי הַגֵּרְשֻׁנִּי, לְמִשְׁפְּחֹתָםשְׁלֹשׁעֶשְׂרֵה עִיר, וּמִגְרְשֵׁיהֶן
וּלְמִשְׁפְּחוֹת בְּנֵימְרָרִי, הַלְוִיִּם הַנּוֹתָרִיםמֵאֵת מַטֵּה זְבוּלֻן, אֶתיָקְנְעָם וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ אֶתקַרְתָּה, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
אֶתדִּמְנָה, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, אֶתנַהֲלָל, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָעָרִים, אַרְבַּע
וּמִמַּטֵּהגָד, אֶתעִיר מִקְלַט הָרֹצֵחַ, אֶתרָמֹת בַּגִּלְעָד, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ וְאֶתמַחֲנַיִם, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ.
אֶתחֶשְׁבּוֹן, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָ, אֶתיַעְזֵר, וְאֶתמִגְרָשֶׁהָכָּלעָרִים, אַרְבַּע.
כָּלהֶעָרִים לִבְנֵי מְרָרִי, לְמִשְׁפְּחֹתָם, הַנּוֹתָרִים, מִמִּשְׁפְּחוֹת הַלְוִיִּם וַיְהִי, גּוֹרָלָםעָרִים, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה.
כֹּל עָרֵי הַלְוִיִּם, בְּתוֹךְ אֲחֻזַּת בְּנֵייִשְׂרָאֵלעָרִים אַרְבָּעִים וּשְׁמֹנֶה, וּמִגְרְשֵׁיהֶן.
תִּהְיֶינָה, הֶעָרִים הָאֵלֶּהעִיר עִיר, וּמִגְרָשֶׁיהָ סְבִיבֹתֶיהָכֵּן, לְכָלהֶעָרִים הָאֵלֶּה
וַיִּתֵּן אדני, לְיִשְׂרָאֵל, אֶתכָּלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נִשְׁבַּע לָתֵת לַאֲבוֹתָם וַיִּרָשׁוּהָ, וַיֵּשְׁבוּ בָהּ.
וַיָּנַח אדני לָהֶם מִסָּבִיב, כְּכֹל אֲשֶׁרנִשְׁבַּע לַאֲבוֹתָם וְלֹאעָמַד אִישׁ בִּפְנֵיהֶם, מִכָּלאֹיְבֵיהֶםאֵת כָּלאֹיְבֵיהֶם, נָתַן אדני בְּיָדָם.
לֹאנָפַל דָּבָרמִכֹּל הַדָּבָר הַטּוֹב, אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני אֶלבֵּית יִשְׂרָאֵלהַכֹּל, בָּא

"
"

וַיְהִי, מִיָּמִים רַבִּים, אַחֲרֵי אֲשֶׁרהֵנִיחַ אדני לְיִשְׂרָאֵל מִכָּלאֹיְבֵיהֶם, מִסָּבִיב וִיהוֹשֻׁעַ זָקֵן, בָּא בַּיָּמִים.
וַיִּקְרָא יְהוֹשֻׁעַ, לְכָליִשְׂרָאֵללִזְקֵנָיו וּלְרָאשָׁיו, וּלְשֹׁפְטָיו וּלְשֹׁטְרָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶםאֲנִי זָקַנְתִּי, בָּאתִי בַּיָּמִים.
וְאַתֶּם רְאִיתֶם, אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה אדני אֱלֹהֵיכֶם לְכָלהַגּוֹיִם הָאֵלֶּהמִפְּנֵיכֶםכִּי אדני אֱלֹהֵיכֶם, הוּא הַנִּלְחָם לָכֶם.
רְאוּ הִפַּלְתִּי לָכֶם אֶתהַגּוֹיִם הַנִּשְׁאָרִים הָאֵלֶּה, בְּנַחֲלָהלְשִׁבְטֵיכֶםמִןהַיַּרְדֵּן, וְכָלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר הִכְרַתִּי, וְהַיָּם הַגָּדוֹל, מְבוֹא הַשָּׁמֶשׁ.
וַאדני אֱלֹהֵיכֶם, הוּא יֶהְדֳּפֵם מִפְּנֵיכֶם, וְהוֹרִישׁ אֹתָם, מִלִּפְנֵיכֶם וִירִשְׁתֶּם, אֶתאַרְצָם, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֱלֹהֵיכֶם, לָכֶם.
וַחֲזַקְתֶּם מְאֹדלִשְׁמֹר וְלַעֲשׂוֹת, אֵת כָּלהַכָּתוּב בְּסֵפֶר תּוֹרַת מֹשֶׁהלְבִלְתִּי סוּרמִמֶּנּוּ, יָמִין וּשְׂמֹאול.
לְבִלְתִּיבֹא בַּגּוֹיִם הָאֵלֶּה, הַנִּשְׁאָרִים הָאֵלֶּה אִתְּכֶם וּבְשֵׁם אֱלֹהֵיהֶם לֹאתַזְכִּירוּ, וְלֹא תַשְׁבִּיעוּ, וְלֹא תַעַבְדוּם, וְלֹא תִשְׁתַּחֲווּ לָהֶם.
כִּי אִםבַּאדני אֱלֹהֵיכֶם, תִּדְבָּקוּ, כַּאֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה.
וַיּוֹרֶשׁ אדני מִפְּנֵיכֶם, גּוֹיִם גְּדֹלִים וַעֲצוּמִים וְאַתֶּם, לֹאעָמַד אִישׁ בִּפְנֵיכֶם, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
אִישׁאֶחָד מִכֶּם, יִרְדָּףאָלֶףכִּי אדני אֱלֹהֵיכֶם, הוּא הַנִּלְחָם לָכֶם, כַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר לָכֶם.
וְנִשְׁמַרְתֶּם מְאֹד, לְנַפְשֹׁתֵיכֶם, לְאַהֲבָה, אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶם.
כִּי אִםשׁוֹב תָּשׁוּבוּ, וּדְבַקְתֶּם בְּיֶתֶר הַגּוֹיִם הָאֵלֶּה, הַנִּשְׁאָרִים הָאֵלֶּה, אִתְּכֶם וְהִתְחַתַּנְתֶּם בָּהֶם וּבָאתֶם בָּהֶם, וְהֵם בָּכֶם.
יָדוֹעַ, תֵּדְעוּ, כִּי לֹא יוֹסִיף אדני אֱלֹהֵיכֶם לְהוֹרִישׁ אֶתהַגּוֹיִם הָאֵלֶּה, מִלִּפְנֵיכֶם וְהָיוּ לָכֶם לְפַח וּלְמוֹקֵשׁ, וּלְשֹׁטֵט בְּצִדֵּיכֶם וְלִצְנִנִים בְּעֵינֵיכֶם, עַדאֲבָדְכֶם מֵעַל הָאֲדָמָה הַטּוֹבָה הַזֹּאת, אֲשֶׁר נָתַן לָכֶם אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וְהִנֵּה אָנֹכִי הוֹלֵךְ הַיּוֹם, בְּדֶרֶךְ כָּלהָאָרֶץ וִידַעְתֶּם בְּכָללְבַבְכֶם וּבְכָלנַפְשְׁכֶם, כִּי לֹאנָפַל דָּבָר אֶחָד מִכֹּל הַדְּבָרִים הַטּוֹבִים אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֱלֹהֵיכֶם עֲלֵיכֶםהַכֹּל בָּאוּ לָכֶם, לֹאנָפַל מִמֶּנּוּ דָּבָר אֶחָד.
וְהָיָה, כַּאֲשֶׁרבָּא עֲלֵיכֶם כָּלהַדָּבָר הַטּוֹב, אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֱלֹהֵיכֶם, אֲלֵיכֶםכֵּן יָבִיא אדני עֲלֵיכֶם, אֵת כָּלהַדָּבָר הָרָעעַדהַשְׁמִידוֹ אוֹתְכֶם מֵעַל הָאֲדָמָה הַטּוֹבָה הַזֹּאת, אֲשֶׁר נָתַן לָכֶם אדני אֱלֹהֵיכֶם.
בְּעָבְרְכֶם אֶתבְּרִית אדני אֱלֹהֵיכֶם, אֲשֶׁר צִוָּה אֶתְכֶם, וַהֲלַכְתֶּם וַעֲבַדְתֶּם אֱלֹהִים אֲחֵרִים, וְהִשְׁתַּחֲוִיתֶם לָהֶםוְחָרָה אַףאדני, בָּכֶם, וַאֲבַדְתֶּם מְהֵרָה, מֵעַל הָאָרֶץ הַטּוֹבָה אֲשֶׁר נָתַן לָכֶם

וַיֶּאֱסֹף יְהוֹשֻׁעַ אֶתכָּלשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, שְׁכֶמָה וַיִּקְרָא לְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל וּלְרָאשָׁיו, וּלְשֹׁפְטָיו וּלְשֹׁטְרָיו, וַיִּתְיַצְּבוּ, לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלכָּלהָעָם, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, בְּעֵבֶר הַנָּהָר יָשְׁבוּ אֲבוֹתֵיכֶם מֵעוֹלָם, תֶּרַח אֲבִי אַבְרָהָם וַאֲבִי נָחוֹר וַיַּעַבְדוּ, אֱלֹהִים אֲחֵרִים.
וָאֶקַּח אֶתאֲבִיכֶם אֶתאַבְרָהָם, מֵעֵבֶר הַנָּהָר, וָאוֹלֵךְ אֹתוֹ, בְּכָלאֶרֶץ כְּנָעַן וארב (וָאַרְבֶּהאֶתזַרְעוֹ, וָאֶתֶּןלוֹ, אֶתיִצְחָק.
וָאֶתֵּן לְיִצְחָק, אֶתיַעֲקֹב וְאֶתעֵשָׂו וָאֶתֵּן לְעֵשָׂו אֶתהַר שֵׂעִיר, לָרֶשֶׁת אוֹתוֹ, וְיַעֲקֹב וּבָנָיו, יָרְדוּ מִצְרָיִם.
וָאֶשְׁלַח אֶתמֹשֶׁה וְאֶתאַהֲרֹן, וָאֶגֹּף אֶתמִצְרַיִם, כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי, בְּקִרְבּוֹ וְאַחַר, הוֹצֵאתִי אֶתְכֶם.
וָאוֹצִיא אֶתאֲבוֹתֵיכֶם מִמִּצְרַיִם, וַתָּבֹאוּ הַיָּמָּה וַיִּרְדְּפוּ מִצְרַיִם אַחֲרֵי אֲבוֹתֵיכֶם, בְּרֶכֶב וּבְפָרָשִׁיםיַםסוּף.
וַיִּצְעֲקוּ אֶלאדני, וַיָּשֶׂם מַאֲפֵל בֵּינֵיכֶם וּבֵין הַמִּצְרִים וַיָּבֵא עָלָיו אֶתהַיָּם וַיְכַסֵּהוּ, וַתִּרְאֶינָה עֵינֵיכֶם, אֵת אֲשֶׁרעָשִׂיתִי בְּמִצְרָיִם וַתֵּשְׁבוּ בַמִּדְבָּר, יָמִים רַבִּים.
ואבאה (וָאָבִא) אֶתְכֶם, אֶלאֶרֶץ הָאֱמֹרִי הַיּוֹשֵׁב בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן, וַיִּלָּחֲמוּ, אִתְּכֶם וָאֶתֵּן אוֹתָם בְּיֶדְכֶם וַתִּירְשׁוּ אֶתאַרְצָם, וָאַשְׁמִידֵם מִפְּנֵיכֶם.
וַיָּקָם בָּלָק בֶּןצִפּוֹר מֶלֶךְ מוֹאָב, וַיִּלָּחֶם בְּיִשְׂרָאֵל וַיִּשְׁלַח, וַיִּקְרָא לְבִלְעָם בֶּןבְּעוֹרלְקַלֵּל אֶתְכֶם.
וְלֹא אָבִיתִי, לִשְׁמֹעַ לְבִלְעָם וַיְבָרֶךְ בָּרוֹךְ אֶתְכֶם, וָאַצִּל אֶתְכֶם מִיָּדוֹ.
וַתַּעַבְרוּ אֶתהַיַּרְדֵּן, וַתָּבֹאוּ אֶליְרִיחוֹ, וַיִּלָּחֲמוּ בָכֶם בַּעֲלֵייְרִיחוֹ הָאֱמֹרִי וְהַפְּרִזִּי וְהַכְּנַעֲנִי וְהַחִתִּי וְהַגִּרְגָּשִׁי, הַחִוִּי וְהַיְבוּסִי וָאֶתֵּן אוֹתָם, בְּיֶדְכֶם.
וָאֶשְׁלַח לִפְנֵיכֶם, אֶתהַצִּרְעָה, וַתְּגָרֶשׁ אוֹתָם מִפְּנֵיכֶם, שְׁנֵי מַלְכֵי הָאֱמֹרִילֹא בְחַרְבְּךָ, וְלֹא בְקַשְׁתֶּךָ.
וָאֶתֵּן לָכֶם אֶרֶץ אֲשֶׁר לֹאיָגַעְתָּ בָּהּ, וְעָרִים אֲשֶׁר לֹאבְנִיתֶם, וַתֵּשְׁבוּ, בָּהֶם כְּרָמִים וְזֵיתִים אֲשֶׁר לֹאנְטַעְתֶּם, אַתֶּם אֹכְלִים.
וְעַתָּה יְראוּ אֶתאדני, וְעִבְדוּ אֹתוֹבְּתָמִים וּבֶאֱמֶת וְהָסִירוּ אֶתאֱלֹהִים, אֲשֶׁר עָבְדוּ אֲבוֹתֵיכֶם בְּעֵבֶר הַנָּהָר וּבְמִצְרַיִם, וְעִבְדוּ, אֶתאדני.
וְאִם רַע בְּעֵינֵיכֶם לַעֲבֹד אֶתאדני, בַּחֲרוּ לָכֶם הַיּוֹם אֶתמִי תַעֲבֹדוּןאִם אֶתאֱלֹהִים אֲשֶׁרעָבְדוּ אֲבוֹתֵיכֶם אֲשֶׁר בעבר (מֵעֵבֶר) הַנָּהָר, וְאִם אֶתאֱלֹהֵי הָאֱמֹרִי אֲשֶׁר אַתֶּם יֹשְׁבִים בְּאַרְצָם וְאָנֹכִי וּבֵיתִי, נַעֲבֹד אֶתאדני
וַיַּעַן הָעָם, וַיֹּאמֶר, חָלִילָה לָּנוּ, מֵעֲזֹב אֶתאדנילַעֲבֹד, אֱלֹהִים אֲחֵרִים.
כִּי אדני אֱלֹהֵינוּ, הוּא הַמַּעֲלֶה אֹתָנוּ וְאֶתאֲבוֹתֵינוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם מִבֵּית עֲבָדִים וַאֲשֶׁר עָשָׂה לְעֵינֵינוּ, אֶתהָאֹתוֹת הַגְּדֹלוֹת הָאֵלֶּה, וַיִּשְׁמְרֵנוּ בְּכָלהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר הָלַכְנוּ בָהּ, וּבְכֹל הָעַמִּים אֲשֶׁר עָבַרְנוּ בְּקִרְבָּם.
וַיְגָרֶשׁ אדני אֶתכָּלהָעַמִּים, וְאֶתהָאֱמֹרִי יֹשֵׁב הָאָרֶץמִפָּנֵינוּ גַּםאֲנַחְנוּ נַעֲבֹד אֶתאדני, כִּיהוּא אֱלֹהֵינוּ.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלהָעָם, לֹא תוּכְלוּ לַעֲבֹד אֶתאדניכִּיאֱלֹהִים קְדֹשִׁים, הוּאאֵלקַנּוֹא הוּא, לֹאיִשָּׂא לְפִשְׁעֲכֶם וּלְחַטֹּאותֵיכֶם.
כִּי תַעַזְבוּ אֶתאדני, וַעֲבַדְתֶּם אֱלֹהֵי נֵכָר וְשָׁב וְהֵרַע לָכֶם וְכִלָּה אֶתְכֶם, אַחֲרֵי אֲשֶׁרהֵיטִיב לָכֶם.
וַיֹּאמֶר הָעָם, אֶליְהוֹשֻׁעַלֹא, כִּי אֶתאדני נַעֲבֹד.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלהָעָם, עֵדִים אַתֶּם בָּכֶם, כִּיאַתֶּם בְּחַרְתֶּם לָכֶם אֶתאדני, לַעֲבֹד אוֹתוֹ וַיֹּאמְרוּ, עֵדִים.
וְעַתָּה, הָסִירוּ אֶתאֱלֹהֵי הַנֵּכָר אֲשֶׁר בְּקִרְבְּכֶם וְהַטּוּ, אֶתלְבַבְכֶם, אֶלאדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמְרוּ הָעָם, אֶליְהוֹשֻׁעַאֶתאדני אֱלֹהֵינוּ נַעֲבֹד, וּבְקוֹלוֹ נִשְׁמָע.
וַיִּכְרֹת יְהוֹשֻׁעַ בְּרִית לָעָם, בַּיּוֹם הַהוּא וַיָּשֶׂם לוֹ חֹק וּמִשְׁפָּט, בִּשְׁכֶם.
וַיִּכְתֹּב יְהוֹשֻׁעַ אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, בְּסֵפֶר תּוֹרַת אֱלֹהִים וַיִּקַּח, אֶבֶן גְּדוֹלָה, וַיְקִימֶהָ שָּׁם, תַּחַת הָאַלָּה אֲשֶׁר בְּמִקְדַּשׁ אדני
וַיֹּאמֶר יְהוֹשֻׁעַ אֶלכָּלהָעָם, הִנֵּה הָאֶבֶן הַזֹּאת תִּהְיֶהבָּנוּ לְעֵדָהכִּיהִיא שָׁמְעָה אֵת כָּלאִמְרֵי אדני, אֲשֶׁר דִּבֶּר עִמָּנוּ וְהָיְתָה בָכֶם לְעֵדָה, פֶּןתְּכַחֲשׁוּן בֵּאלֹהֵיכֶם.
וַיְשַׁלַּח יְהוֹשֻׁעַ אֶתהָעָם, אִישׁ לְנַחֲלָתוֹ
וַיְהִי, אַחֲרֵי הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וַיָּמָת יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן, עֶבֶד אדניבֶּןמֵאָה וָעֶשֶׂר, שָׁנִים.
וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ בִּגְבוּל נַחֲלָתוֹ, בְּתִמְנַתסֶרַח אֲשֶׁר בְּהַראֶפְרָיִם, מִצְּפוֹן, לְהַרגָּעַשׁ.
וַיַּעֲבֹד יִשְׂרָאֵל אֶתאדני, כֹּל יְמֵי יְהוֹשֻׁעַ וְכֹל יְמֵי הַזְּקֵנִים, אֲשֶׁר הֶאֱרִיכוּ יָמִים אַחֲרֵי יְהוֹשֻׁעַ, וַאֲשֶׁר יָדְעוּ אֵת כָּלמַעֲשֵׂה אדני, אֲשֶׁר עָשָׂה לְיִשְׂרָאֵל.
וְאֶתעַצְמוֹת יוֹסֵף אֲשֶׁרהֶעֱלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל מִמִּצְרַיִם, קָבְרוּ בִשְׁכֶם, בְּחֶלְקַת הַשָּׂדֶה אֲשֶׁר קָנָה יַעֲקֹב מֵאֵת בְּנֵיחֲמוֹר אֲבִישְׁכֶם, בְּמֵאָה קְשִׂיטָה וַיִּהְיוּ לִבְנֵייוֹסֵף, לְנַחֲלָה.
וְאֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן, מֵת וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ, בְּגִבְעַת פִּינְחָס בְּנוֹ, אֲשֶׁר נִתַּןלוֹ, בְּהַר אֶפְרָיִם
