# יונה

וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶליוֹנָה בֶןאֲמִתַּי, לֵאמֹר.
קוּם לֵךְ אֶלנִינְוֵה, הָעִיר הַגְּדוֹלָהוּקְרָא עָלֶיהָכִּיעָלְתָה רָעָתָם, לְפָנָי.
וַיָּקָם יוֹנָה לִבְרֹחַ תַּרְשִׁישָׁה, מִלִּפְנֵי אדני וַיֵּרֶד יָפוֹ וַיִּמְצָא אֳנִיָּה בָּאָה תַרְשִׁישׁ, וַיִּתֵּן שְׂכָרָהּ וַיֵּרֶד בָּהּ לָבוֹא עִמָּהֶם תַּרְשִׁישָׁה, מִלִּפְנֵי, אדני.
וַאדני, הֵטִיל רוּחַגְּדוֹלָה אֶלהַיָּם, וַיְהִי סַעַרגָּדוֹל, בַּיָּם וְהָאֳנִיָּה, חִשְּׁבָה לְהִשָּׁבֵר.
וַיִּירְאוּ הַמַּלָּחִים, וַיִּזְעֲקוּ אִישׁ אֶלאֱלֹהָיו, וַיָּטִלוּ אֶתהַכֵּלִים אֲשֶׁר בָּאֳנִיָּה אֶלהַיָּם, לְהָקֵל מֵעֲלֵיהֶם וְיוֹנָה, יָרַד אֶליַרְכְּתֵי הַסְּפִינָה, וַיִּשְׁכַּב, וַיֵּרָדַם.
וַיִּקְרַב אֵלָיו רַב הַחֹבֵל, וַיֹּאמֶר לוֹ מַהלְּךָ נִרְדָּם קוּם, קְרָא אֶלאֱלֹהֶיךָאוּלַי יִתְעַשֵּׁת הָאֱלֹהִים לָנוּ, וְלֹא נֹאבֵד.
וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ, לְכוּ וְנַפִּילָה גוֹרָלוֹת, וְנֵדְעָה, בְּשֶׁלְּמִי הָרָעָה הַזֹּאת לָנוּ וַיַּפִּלוּ, גּוֹרָלוֹת, וַיִּפֹּל הַגּוֹרָל, עַליוֹנָה.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיוהַגִּידָהנָּא לָנוּ, בַּאֲשֶׁר לְמִיהָרָעָה הַזֹּאת לָנוּמַהמְּלַאכְתְּךָ, וּמֵאַיִן תָּבוֹאמָה אַרְצֶךָ, וְאֵימִזֶּה עַם אָתָּה.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, עִבְרִי אָנֹכִי וְאֶתאדני אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם, אֲנִי יָרֵא, אֲשֶׁרעָשָׂה אֶתהַיָּם, וְאֶתהַיַּבָּשָׁה.
וַיִּירְאוּ הָאֲנָשִׁים יִרְאָה גְדוֹלָה, וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַהזֹּאת עָשִׂיתָכִּייָדְעוּ הָאֲנָשִׁים, כִּימִלִּפְנֵי אדני הוּא בֹרֵחַכִּי הִגִּיד, לָהֶם.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו מַהנַּעֲשֶׂה לָּךְ, וְיִשְׁתֹּק הַיָּם מֵעָלֵינוּכִּי הַיָּם, הוֹלֵךְ וְסֹעֵר.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, שָׂאוּנִי וַהֲטִילֻנִי אֶלהַיָּם, וְיִשְׁתֹּק הַיָּם, מֵעֲלֵיכֶםכִּי, יוֹדֵעַ אָנִי, כִּי בְשֶׁלִּי, הַסַּעַר הַגָּדוֹל הַזֶּה עֲלֵיכֶם.
וַיַּחְתְּרוּ הָאֲנָשִׁים, לְהָשִׁיב אֶלהַיַּבָּשָׁהוְלֹא יָכֹלוּכִּי הַיָּם, הוֹלֵךְ וְסֹעֵר עֲלֵיהֶם.
וַיִּקְרְאוּ אֶלאדני וַיֹּאמְרוּ, אָנָּה אדני אַלנָא נֹאבְדָה בְּנֶפֶשׁ הָאִישׁ הַזֶּה, וְאַלתִּתֵּן עָלֵינוּ, דָּם נָקִיאכִּיאַתָּה אדני, כַּאֲשֶׁר חָפַצְתָּ עָשִׂיתָ.
וַיִּשְׂאוּ, אֶתיוֹנָה, וַיְטִלֻהוּ, אֶלהַיָּם וַיַּעֲמֹד הַיָּם, מִזַּעְפּוֹ.
וַיִּירְאוּ הָאֲנָשִׁים יִרְאָה גְדוֹלָה, אֶתאדני וַיִּזְבְּחוּזֶבַח, לַאדני, וַיִּדְּרוּ, נְדָרִים.

וַיְמַן אדני דָּג גָּדוֹל, לִבְלֹעַ אֶתיוֹנָה וַיְהִי יוֹנָה בִּמְעֵי הַדָּג, שְׁלֹשָׁה יָמִים וּשְׁלֹשָׁה לֵילוֹת.
וַיִּתְפַּלֵּל יוֹנָה, אֶלאדני אֱלֹהָיו, מִמְּעֵי, הַדָּגָה.
וַיֹּאמֶר, קָרָאתִי מִצָּרָה לִי אֶלאדניוַיַּעֲנֵנִי מִבֶּטֶן שְׁאוֹל שִׁוַּעְתִּי, שָׁמַעְתָּ קוֹלִי.
וַתַּשְׁלִיכֵנִי מְצוּלָה בִּלְבַב יַמִּים, וְנָהָר יְסֹבְבֵנִי כָּלמִשְׁבָּרֶיךָ וְגַלֶּיךָ, עָלַי עָבָרוּ.
וַאֲנִי אָמַרְתִּי, נִגְרַשְׁתִּי מִנֶּגֶד עֵינֶיךָ אַךְ אוֹסִיף לְהַבִּיט, אֶלהֵיכַל קָדְשֶׁךָ.
אֲפָפוּנִי מַיִם עַדנֶפֶשׁ, תְּהוֹם יְסֹבְבֵנִי סוּף, חָבוּשׁ לְרֹאשִׁי.
לְקִצְבֵי הָרִים יָרַדְתִּי, הָאָרֶץ בְּרִחֶיהָ בַעֲדִי לְעוֹלָם וַתַּעַל מִשַּׁחַת חַיַּי, אדני אֱלֹהָי.
בְּהִתְעַטֵּף עָלַי נַפְשִׁי, אֶתאדני זָכָרְתִּי וַתָּבוֹא אֵלֶיךָ תְּפִלָּתִי, אֶלהֵיכַל קָדְשֶׁךָ.
מְשַׁמְּרִים, הַבְלֵישָׁוְאחַסְדָּם, יַעֲזֹבוּ.
וַאֲנִי, בְּקוֹל תּוֹדָה אֶזְבְּחָהלָּךְ, אֲשֶׁר נָדַרְתִּי, אֲשַׁלֵּמָהיְשׁוּעָתָה, לַאדני
וַיֹּאמֶר אדני, לַדָּג וַיָּקֵא אֶתיוֹנָה, אֶלהַיַּבָּשָׁה

וַיְהִי דְבַראדני אֶליוֹנָה, שֵׁנִית לֵאמֹר.
קוּם לֵךְ אֶלנִינְוֵה, הָעִיר הַגְּדוֹלָה וּקְרָא אֵלֶיהָ אֶתהַקְּרִיאָה, אֲשֶׁר אָנֹכִי דֹּבֵר אֵלֶיךָ.
וַיָּקָם יוֹנָה, וַיֵּלֶךְ אֶלנִינְוֵהכִּדְבַר אדני וְנִינְוֵה, הָיְתָה עִירגְּדוֹלָה לֵאלֹהִיםמַהֲלַךְ, שְׁלֹשֶׁת יָמִים.
וַיָּחֶל יוֹנָה לָבוֹא בָעִיר, מַהֲלַךְ יוֹם אֶחָד וַיִּקְרָא, וַיֹּאמַר, עוֹד אַרְבָּעִים יוֹם, וְנִינְוֵה נֶהְפָּכֶת.
וַיַּאֲמִינוּ אַנְשֵׁי נִינְוֵה, בֵּאלֹהִים וַיִּקְרְאוּצוֹם וַיִּלְבְּשׁוּ שַׂקִּים, מִגְּדוֹלָם וְעַדקְטַנָּם.
וַיִּגַּע הַדָּבָר, אֶלמֶלֶךְ נִינְוֵה, וַיָּקָם מִכִּסְאוֹ, וַיַּעֲבֵר אַדַּרְתּוֹ מֵעָלָיו וַיְכַס שַׂק, וַיֵּשֶׁב עַלהָאֵפֶר.
וַיַּזְעֵק, וַיֹּאמֶר בְּנִינְוֵה, מִטַּעַם הַמֶּלֶךְ וּגְדֹלָיו, לֵאמֹרהָאָדָם וְהַבְּהֵמָה הַבָּקָר וְהַצֹּאן, אַליִטְעֲמוּ מְאוּמָהאַליִרְעוּ, וּמַיִם אַליִשְׁתּוּ.
וְיִתְכַּסּוּ שַׂקִּים, הָאָדָם וְהַבְּהֵמָה, וְיִקְרְאוּ אֶלאֱלֹהִים, בְּחָזְקָה וְיָשֻׁבוּ, אִישׁ מִדַּרְכּוֹ הָרָעָה, וּמִןהֶחָמָס, אֲשֶׁר בְּכַפֵּיהֶם.
מִייוֹדֵעַ יָשׁוּב, וְנִחַם הָאֱלֹהִים וְשָׁב מֵחֲרוֹן אַפּוֹ, וְלֹא נֹאבֵד.
וַיַּרְא הָאֱלֹהִים אֶתמַעֲשֵׂיהֶם, כִּישָׁבוּ מִדַּרְכָּם הָרָעָה וַיִּנָּחֶם הָאֱלֹהִים, עַלהָרָעָה אֲשֶׁרדִּבֶּר לַעֲשׂוֹתלָהֶםוְלֹא עָשָׂה.

וַיֵּרַע אֶליוֹנָה, רָעָה גְדוֹלָה וַיִּחַר, לוֹ.
וַיִּתְפַּלֵּל אֶלאדני וַיֹּאמַר, אָנָּה אדני הֲלוֹאזֶה דְבָרִי עַדהֱיוֹתִי עַלאַדְמָתִיעַלכֵּן קִדַּמְתִּי, לִבְרֹחַ תַּרְשִׁישָׁהכִּי יָדַעְתִּי, כִּי אַתָּה אֵלחַנּוּן וְרַחוּם, אֶרֶךְ אַפַּיִם וְרַבחֶסֶד, וְנִחָם עַלהָרָעָה.
וְעַתָּה אדני, קַחנָא אֶתנַפְשִׁי מִמֶּנִּיכִּי טוֹב מוֹתִי, מֵחַיָּי
וַיֹּאמֶר אדני, הַהֵיטֵב חָרָה לָךְ.
וַיֵּצֵא יוֹנָה מִןהָעִיר, וַיֵּשֶׁב מִקֶּדֶם לָעִיר וַיַּעַשׂ לוֹ שָׁם סֻכָּה, וַיֵּשֶׁב תַּחְתֶּיהָ בַּצֵּל, עַד אֲשֶׁר יִרְאֶה, מַהיִּהְיֶה בָּעִיר.
וַיְמַן אדניאֱלֹהִים קִיקָיוֹן וַיַּעַל מֵעַל לְיוֹנָה, לִהְיוֹת צֵל עַלרֹאשׁוֹ, לְהַצִּיל לוֹ, מֵרָעָתוֹ וַיִּשְׂמַח יוֹנָה עַלהַקִּיקָיוֹן, שִׂמְחָה גְדוֹלָה.
וַיְמַן הָאֱלֹהִים תּוֹלַעַת, בַּעֲלוֹת הַשַּׁחַר לַמָּחֳרָת וַתַּךְ אֶתהַקִּיקָיוֹן, וַיִּיבָשׁ.
וַיְהִי כִּזְרֹחַ הַשֶּׁמֶשׁ, וַיְמַן אֱלֹהִים רוּחַ קָדִים חֲרִישִׁית, וַתַּךְ הַשֶּׁמֶשׁ עַלרֹאשׁ יוֹנָה, וַיִּתְעַלָּף וַיִּשְׁאַל אֶתנַפְשׁוֹ, לָמוּת, וַיֹּאמֶר, טוֹב מוֹתִי מֵחַיָּי.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶליוֹנָה, הַהֵיטֵב חָרָהלְךָ עַלהַקִּיקָיוֹן וַיֹּאמֶר, הֵיטֵב חָרָהלִי עַדמָוֶת.
וַיֹּאמֶר אדניאַתָּה חַסְתָּ עַלהַקִּיקָיוֹן, אֲשֶׁר לֹאעָמַלְתָּ בּוֹ וְלֹא גִדַּלְתּוֹשֶׁבִּןלַיְלָה הָיָה, וּבִןלַיְלָה אָבָד.
וַאֲנִי לֹא אָחוּס, עַלנִינְוֵה הָעִיר הַגְּדוֹלָהאֲשֶׁר יֶשׁבָּהּ הַרְבֵּה מִשְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה רִבּוֹ אָדָם, אֲשֶׁר לֹאיָדַע בֵּיןיְמִינוֹ לִשְׂמֹאלוֹ, וּבְהֵמָה, רַבָּה
