# יואל

דְּבַראדני אֲשֶׁר הָיָה, אֶליוֹאֵל בֶּןפְּתוּאֵל.
שִׁמְעוּזֹאת, הַזְּקֵנִים, וְהַאֲזִינוּ, כֹּל יוֹשְׁבֵי הָאָרֶץ הֶהָיְתָה זֹּאת בִּימֵיכֶם, וְאִם בִּימֵי אֲבֹתֵיכֶם.
עָלֶיהָ, לִבְנֵיכֶם סַפֵּרוּ וּבְנֵיכֶם, לִבְנֵיהֶם, וּבְנֵיהֶם, לְדוֹר אַחֵר.
יֶתֶר הַגָּזָם אָכַל הָאַרְבֶּה, וְיֶתֶר הָאַרְבֶּה אָכַל הַיָּלֶק וְיֶתֶר הַיֶּלֶק, אָכַל הֶחָסִיל.
הָקִיצוּ שִׁכּוֹרִים וּבְכוּ, וְהֵילִלוּ כָּלשֹׁתֵי יָיִן עַלעָסִיס, כִּי נִכְרַת מִפִּיכֶם.
כִּיגוֹי עָלָה עַלאַרְצִי, עָצוּם וְאֵין מִסְפָּר שִׁנָּיו שִׁנֵּי אַרְיֵה, וּמְתַלְּעוֹת לָבִיא לוֹ.
שָׂם גַּפְנִי לְשַׁמָּה, וּתְאֵנָתִי לִקְצָפָה חָשֹׂף חֲשָׂפָהּ וְהִשְׁלִיךְ, הִלְבִּינוּ שָׂרִיגֶיהָ.
אֱלִי, כִּבְתוּלָה חֲגֻרַתשַׂק עַלבַּעַל נְעוּרֶיהָ.
הָכְרַת מִנְחָה וָנֶסֶךְ, מִבֵּית אדני אָבְלוּ, הַכֹּהֲנִים, מְשָׁרְתֵי, אדני.
שֻׁדַּד שָׂדֶה, אָבְלָה אֲדָמָהכִּי שֻׁדַּד דָּגָן, הוֹבִישׁ תִּירוֹשׁ אֻמְלַל יִצְהָר.
הֹבִישׁוּ אִכָּרִים, הֵילִילוּ כֹּרְמִים, עַלחִטָּה, וְעַלשְׂעֹרָהכִּי אָבַד, קְצִיר שָׂדֶה.
הַגֶּפֶן הוֹבִישָׁה, וְהַתְּאֵנָה אֻמְלָלָה רִמּוֹן גַּםתָּמָר וְתַפּוּחַ, כָּלעֲצֵי הַשָּׂדֶה יָבֵשׁוּכִּיהֹבִישׁ שָׂשׂוֹן, מִןבְּנֵי אָדָם
חִגְרוּ וְסִפְדוּ הַכֹּהֲנִים, הֵילִילוּ מְשָׁרְתֵי מִזְבֵּחַבֹּאוּ לִינוּ בַשַּׂקִּים, מְשָׁרְתֵי אֱלֹהָיכִּי נִמְנַע מִבֵּית אֱלֹהֵיכֶם, מִנְחָה וָנָסֶךְ.
קַדְּשׁוּצוֹם, קִרְאוּ עֲצָרָהאִסְפוּ זְקֵנִים כֹּל יֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, בֵּית אדני אֱלֹהֵיכֶם וְזַעֲקוּ, אֶלאדני.
אֲהָהּ, לַיּוֹםכִּי קָרוֹב יוֹם אדני, וּכְשֹׁד מִשַּׁדַּי יָבוֹא.
הֲלוֹא נֶגֶד עֵינֵינוּ, אֹכֶל נִכְרָת מִבֵּית אֱלֹהֵינוּ, שִׂמְחָה וָגִיל.
עָבְשׁוּ פְרֻדוֹת, תַּחַת מֶגְרְפֹתֵיהֶםנָשַׁמּוּ אֹצָרוֹת, נֶהֶרְסוּ מַמְּגֻרוֹתכִּי הֹבִישׁ, דָּגָן.
מַהנֶּאֶנְחָה בְהֵמָה, נָבֹכוּ עֶדְרֵי בָקָרכִּי אֵין מִרְעֶה, לָהֶם גַּםעֶדְרֵי הַצֹּאן, נֶאְשָׁמוּ.
אֵלֶיךָ אדני, אֶקְרָאכִּי אֵשׁ, אָכְלָה נְאוֹת מִדְבָּר, וְלֶהָבָה, לִהֲטָה כָּלעֲצֵי הַשָּׂדֶה.
גַּםבַּהֲמוֹת שָׂדֶה, תַּעֲרוֹג אֵלֶיךָכִּי יָבְשׁוּ, אֲפִיקֵי מָיִם, וְאֵשׁ, אָכְלָה נְאוֹת הַמִּדְבָּר

תִּקְעוּ שׁוֹפָר בְּצִיּוֹן, וְהָרִיעוּ בְּהַר קָדְשִׁייִרְגְּזוּ, כֹּל יֹשְׁבֵי הָאָרֶץכִּיבָא יוֹםאדני, כִּי קָרוֹב.
יוֹם חֹשֶׁךְ וַאֲפֵלָה, יוֹם עָנָן וַעֲרָפֶל, כְּשַׁחַר, פָּרֻשׂ עַלהֶהָרִים עַם, רַב וְעָצוּםכָּמֹהוּ לֹא נִהְיָה מִןהָעוֹלָם, וְאַחֲרָיו לֹא יוֹסֵף עַדשְׁנֵי דּוֹר וָדוֹר.
לְפָנָיו אָכְלָה אֵשׁ, וְאַחֲרָיו תְּלַהֵט לֶהָבָה כְּגַןעֵדֶן הָאָרֶץ לְפָנָיו, וְאַחֲרָיו מִדְבַּר שְׁמָמָה, וְגַםפְּלֵיטָה, לֹאהָיְתָה לּוֹ.
כְּמַרְאֵה סוּסִים, מַרְאֵהוּ וּכְפָרָשִׁים, כֵּן יְרוּצוּן.
כְּקוֹל מַרְכָּבוֹת, עַלרָאשֵׁי הֶהָרִים יְרַקֵּדוּןכְּקוֹל לַהַב אֵשׁ, אֹכְלָה קָשׁ כְּעַם עָצוּם, עֱרוּךְ מִלְחָמָה.
מִפָּנָיו, יָחִילוּ עַמִּים כָּלפָּנִים, קִבְּצוּ פָארוּר.
כְּגִבּוֹרִים יְרֻצוּן, כְּאַנְשֵׁי מִלְחָמָה יַעֲלוּ חוֹמָה וְאִישׁ בִּדְרָכָיו יֵלֵכוּן, וְלֹא יְעַבְּטוּן אֹרְחוֹתָם.
וְאִישׁ אָחִיו לֹא יִדְחָקוּן, גֶּבֶר בִּמְסִלָּתוֹ יֵלֵכוּן וּבְעַד הַשֶּׁלַח יִפֹּלוּ, לֹא יִבְצָעוּ.
בָּעִיר יָשֹׁקּוּ, בַּחוֹמָה יְרֻצוּןבַּבָּתִּים, יַעֲלוּ בְּעַד הַחַלּוֹנִים יָבֹאוּ, כַּגַּנָּב.
לְפָנָיו רָגְזָה אֶרֶץ, רָעֲשׁוּ שָׁמָיִם שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ קָדָרוּ, וְכוֹכָבִים אָסְפוּ נָגְהָם.
וַאדני, נָתַן קוֹלוֹ לִפְנֵי חֵילוֹכִּי רַב מְאֹד מַחֲנֵהוּ, כִּי עָצוּם עֹשֵׂה דְבָרוֹכִּיגָדוֹל יוֹםאדני וְנוֹרָא מְאֹד, וּמִי יְכִילֶנּוּ.
וְגַםעַתָּה, נְאֻםאדני, שֻׁבוּ עָדַי, בְּכָללְבַבְכֶם וּבְצוֹם וּבִבְכִי, וּבְמִסְפֵּד.
וְקִרְעוּ לְבַבְכֶם וְאַלבִּגְדֵיכֶם, וְשׁוּבוּ אֶלאדני אֱלֹהֵיכֶםכִּיחַנּוּן וְרַחוּם, הוּאאֶרֶךְ אַפַּיִם וְרַבחֶסֶד, וְנִחָם עַלהָרָעָה.
מִי יוֹדֵעַ, יָשׁוּב וְנִחָם וְהִשְׁאִיר אַחֲרָיו, בְּרָכָהמִנְחָה וָנֶסֶךְ, לַאדני אֱלֹהֵיכֶם
תִּקְעוּ שׁוֹפָר, בְּצִיּוֹן קַדְּשׁוּצוֹם, קִרְאוּ עֲצָרָה.
אִסְפוּעָם קַדְּשׁוּ קָהָל, קִבְצוּ זְקֵנִיםאִסְפוּ עוֹלָלִים, וְיֹנְקֵי שָׁדָיִםיֵצֵא חָתָן מֵחֶדְרוֹ, וְכַלָּה מֵחֻפָּתָהּ.
בֵּין הָאוּלָם, וְלַמִּזְבֵּחַ, יִבְכּוּ הַכֹּהֲנִים, מְשָׁרְתֵי אדני וְיֹאמְרוּ חוּסָה אדני עַלעַמֶּךָ, וְאַלתִּתֵּן נַחֲלָתְךָ לְחֶרְפָּה לִמְשָׁלבָּם גּוֹיִםלָמָּה יֹאמְרוּ בָעַמִּים, אַיֵּה אֱלֹהֵיהֶם.
וַיְקַנֵּא אדני, לְאַרְצוֹ וַיַּחְמֹל, עַלעַמּוֹ.
וַיַּעַן אדני וַיֹּאמֶר לְעַמּוֹ, הִנְנִי שֹׁלֵחַ לָכֶם אֶתהַדָּגָן וְהַתִּירוֹשׁ וְהַיִּצְהָר, וּשְׂבַעְתֶּם, אֹתוֹ וְלֹאאֶתֵּן אֶתְכֶם עוֹד חֶרְפָּה, בַּגּוֹיִם.
וְאֶתהַצְּפוֹנִי אַרְחִיק מֵעֲלֵיכֶם, וְהִדַּחְתִּיו אֶלאֶרֶץ צִיָּה וּשְׁמָמָהאֶתפָּנָיו אֶלהַיָּם הַקַּדְמֹנִי, וְסֹפוֹ אֶלהַיָּם הָאַחֲרוֹן וְעָלָה בָאְשׁוֹ, וְתַעַל צַחֲנָתוֹכִּי הִגְדִּיל, לַעֲשׂוֹת.
אַלתִּירְאִי, אֲדָמָה גִּילִי וּשְׂמָחִי, כִּיהִגְדִּיל אדני לַעֲשׂוֹת.
אַלתִּירְאוּ בַּהֲמוֹת שָׂדַי, כִּי דָשְׁאוּ נְאוֹת מִדְבָּרכִּיעֵץ נָשָׂא פִרְיוֹ, תְּאֵנָה וָגֶפֶן נָתְנוּ חֵילָם.
וּבְנֵי צִיּוֹן, גִּילוּ וְשִׂמְחוּ בַּאדני אֱלֹהֵיכֶם, כִּינָתַן לָכֶם אֶתהַמּוֹרֶה, לִצְדָקָה וַיּוֹרֶד לָכֶם, גֶּשֶׁם מוֹרֶה וּמַלְקוֹשׁבָּרִאשׁוֹן.
וּמָלְאוּ הַגֳּרָנוֹת, בָּר וְהֵשִׁיקוּ הַיְקָבִים, תִּירוֹשׁ וְיִצְהָר.
וְשִׁלַּמְתִּי לָכֶם, אֶתהַשָּׁנִים, אֲשֶׁר אָכַל הָאַרְבֶּה, הַיֶּלֶק וְהֶחָסִיל וְהַגָּזָםחֵילִי, הַגָּדוֹל, אֲשֶׁר שִׁלַּחְתִּי, בָּכֶם.
וַאֲכַלְתֶּם אָכוֹל, וְשָׂבוֹעַ, וְהִלַּלְתֶּם אֶתשֵׁם אדני אֱלֹהֵיכֶם, אֲשֶׁרעָשָׂה עִמָּכֶם לְהַפְלִיא וְלֹאיֵבֹשׁוּ עַמִּי, לְעוֹלָם.
וִידַעְתֶּם, כִּי בְקֶרֶב יִשְׂרָאֵל אָנִי, וַאֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם, וְאֵין עוֹד וְלֹאיֵבֹשׁוּ עַמִּי, לְעוֹלָם

וְהָיָה אַחֲרֵיכֵן, אֶשְׁפּוֹךְ אֶתרוּחִי עַלכָּלבָּשָׂר, וְנִבְּאוּ, בְּנֵיכֶם וּבְנוֹתֵיכֶם זִקְנֵיכֶם, חֲלֹמוֹת יַחֲלֹמוּןבַּחוּרֵיכֶם, חֶזְיֹנוֹת יִרְאוּ.
וְגַם עַלהָעֲבָדִים, וְעַלהַשְּׁפָחוֹת, בַּיָּמִים הָהֵמָּה, אֶשְׁפּוֹךְ אֶתרוּחִי.
וְנָתַתִּי, מוֹפְתִים, בַּשָּׁמַיִם, וּבָאָרֶץדָּם וָאֵשׁ, וְתִימְרוֹת עָשָׁן.
הַשֶּׁמֶשׁ יֵהָפֵךְ לְחֹשֶׁךְ, וְהַיָּרֵחַ לְדָםלִפְנֵי, בּוֹא יוֹם אדני, הַגָּדוֹל, וְהַנּוֹרָא.
וְהָיָה, כֹּל אֲשֶׁריִקְרָא בְּשֵׁם אדנייִמָּלֵטכִּי בְּהַרצִיּוֹן וּבִירוּשָׁלִַם תִּהְיֶה פְלֵיטָה, כַּאֲשֶׁר אָמַר אדני, וּבַשְּׂרִידִים, אֲשֶׁר אדני קֹרֵא.

כִּי, הִנֵּה בַּיָּמִים הָהֵמָּהוּבָעֵת הַהִיאאֲשֶׁר אשוב (אָשִׁיב) אֶתשְׁבוּת יְהוּדָה, וִירוּשָׁלִָם.
וְקִבַּצְתִּי, אֶתכָּלהַגּוֹיִם, וְהוֹרַדְתִּים, אֶלעֵמֶק יְהוֹשָׁפָט וְנִשְׁפַּטְתִּי עִמָּם שָׁם, עַלעַמִּי וְנַחֲלָתִי יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר פִּזְּרוּ בַגּוֹיִם, וְאֶתאַרְצִי, חִלֵּקוּ.
וְאֶלעַמִּי, יַדּוּ גוֹרָל וַיִּתְּנוּ הַיֶּלֶד בַּזּוֹנָה, וְהַיַּלְדָּה מָכְרוּ בַיַּיִן וַיִּשְׁתּוּ.
וְגַם מָהאַתֶּם לִי, צֹר וְצִידוֹן, וְכֹל, גְּלִילוֹת פְּלָשֶׁת הַגְּמוּל, אַתֶּם מְשַׁלְּמִים עָלָי, וְאִםגֹּמְלִים אַתֶּם עָלַי, קַל מְהֵרָה אָשִׁיב גְּמֻלְכֶם בְּרֹאשְׁכֶם.
אֲשֶׁרכַּסְפִּי וּזְהָבִי, לְקַחְתֶּם וּמַחֲמַדַּי, הַטֹּבִים, הֲבֵאתֶם, לְהֵיכְלֵיכֶם.
וּבְנֵי יְהוּדָה וּבְנֵי יְרוּשָׁלִַם, מְכַרְתֶּם לִבְנֵי הַיְּוָנִים, לְמַעַן הַרְחִיקָם, מֵעַל גְּבוּלָם.
הִנְנִי מְעִירָםמִןהַמָּקוֹם, אֲשֶׁרמְכַרְתֶּם אֹתָם שָׁמָּה וַהֲשִׁבֹתִי גְמֻלְכֶם, בְּרֹאשְׁכֶם.
וּמָכַרְתִּי אֶתבְּנֵיכֶם וְאֶתבְּנוֹתֵיכֶם, בְּיַד בְּנֵי יְהוּדָה, וּמְכָרוּם לִשְׁבָאיִם, אֶלגּוֹי רָחוֹקכִּי אדני, דִּבֵּר
קִרְאוּזֹאת, בַּגּוֹיִם, קַדְּשׁוּ, מִלְחָמָה הָעִירוּ, הַגִּבּוֹרִיםיִגְּשׁוּ יַעֲלוּ, כֹּל אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה.
כֹּתּוּ אִתֵּיכֶם לַחֲרָבוֹת, וּמַזְמְרֹתֵיכֶם לִרְמָחִים הַחַלָּשׁ, יֹאמַר גִּבּוֹר אָנִי.
עוּשׁוּ וָבֹאוּ כָלהַגּוֹיִם מִסָּבִיב, וְנִקְבָּצוּ שָׁמָּה, הַנְחַת אדני גִּבּוֹרֶיךָ.
יֵעוֹרוּ וְיַעֲלוּ הַגּוֹיִם, אֶלעֵמֶק יְהוֹשָׁפָטכִּי שָׁם, אֵשֵׁב לִשְׁפֹּט אֶתכָּלהַגּוֹיִםמִסָּבִיב.
שִׁלְחוּ מַגָּל, כִּי בָשַׁל קָצִיר בֹּאוּ רְדוּ, כִּימָלְאָה גַּתהֵשִׁיקוּ הַיְקָבִים, כִּי רַבָּה רָעָתָם.
הֲמוֹנִים הֲמוֹנִים, בְּעֵמֶק הֶחָרוּץכִּי קָרוֹב יוֹם אדני, בְּעֵמֶק הֶחָרוּץ.
שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַ, קָדָרוּ וְכוֹכָבִים, אָסְפוּ נָגְהָם.
וַאדני מִצִּיּוֹן יִשְׁאָג, וּמִירוּשָׁלִַם יִתֵּן קוֹלוֹ, וְרָעֲשׁוּ, שָׁמַיִם וָאָרֶץ וַאדני מַחֲסֶה לְעַמּוֹ, וּמָעוֹז לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וִידַעְתֶּם, כִּי אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם, שֹׁכֵן, בְּצִיּוֹן הַרקָדְשִׁי וְהָיְתָה יְרוּשָׁלִַם קֹדֶשׁ, וְזָרִים לֹאיַעַבְרוּבָהּ עוֹד
וְהָיָה בַיּוֹם הַהוּא יִטְּפוּ הֶהָרִים עָסִיס, וְהַגְּבָעוֹת תֵּלַכְנָה חָלָב, וְכָלאֲפִיקֵי יְהוּדָה, יֵלְכוּ מָיִם וּמַעְיָן, מִבֵּית אדני יֵצֵא, וְהִשְׁקָה, אֶתנַחַל הַשִּׁטִּים.
מִצְרַיִם, לִשְׁמָמָה תִהְיֶה, וֶאֱדוֹם, לְמִדְבַּר שְׁמָמָה תִּהְיֶה מֵחֲמַס בְּנֵי יְהוּדָה, אֲשֶׁרשָׁפְכוּ דָםנָקִיא בְּאַרְצָם.
וִיהוּדָה, לְעוֹלָם תֵּשֵׁב וִירוּשָׁלִַם, לְדוֹר וָדוֹר.
וְנִקֵּיתִי, דָּמָם לֹאנִקֵּיתִי וַאדני, שֹׁכֵן בְּצִיּוֹן
