# יחזקאל

וַיְהִי בִּשְׁלֹשִׁים שָׁנָה, בָּרְבִיעִי בַּחֲמִשָּׁה לַחֹדֶשׁ, וַאֲנִי בְתוֹךְהַגּוֹלָה, עַלנְהַרכְּבָר נִפְתְּחוּ, הַשָּׁמַיִם, וָאֶרְאֶה, מַרְאוֹת אֱלֹהִים.
בַּחֲמִשָּׁה, לַחֹדֶשׁהִיא הַשָּׁנָה הַחֲמִישִׁית, לְגָלוּת הַמֶּלֶךְ יוֹיָכִין.
הָיֹה הָיָה דְבַראדני אֶליְחֶזְקֵאל בֶּןבּוּזִי הַכֹּהֵן, בְּאֶרֶץ כַּשְׂדִּיםעַלנְהַרכְּבָר וַתְּהִי עָלָיו שָׁם, יַדאדני.
וָאֵרֶא וְהִנֵּה רוּחַ סְעָרָה בָּאָה מִןהַצָּפוֹן, עָנָן גָּדוֹל וְאֵשׁ מִתְלַקַּחַת, וְנֹגַהּ לוֹ, סָבִיב וּמִתּוֹכָהּכְּעֵין הַחַשְׁמַל, מִתּוֹךְ הָאֵשׁ.
וּמִתּוֹכָהּדְּמוּת, אַרְבַּע חַיּוֹת וְזֶה, מַרְאֵיהֶןדְּמוּת אָדָם, לָהֵנָּה.
וְאַרְבָּעָה פָנִים, לְאֶחָת וְאַרְבַּע כְּנָפַיִם, לְאַחַת לָהֶם.
וְרַגְלֵיהֶם, רֶגֶל יְשָׁרָה וְכַף רַגְלֵיהֶם, כְּכַף רֶגֶל עֵגֶל, וְנֹצְצִים, כְּעֵין נְחֹשֶׁת קָלָל.
וידו (וִידֵי) אָדָם, מִתַּחַת כַּנְפֵיהֶם, עַל, אַרְבַּעַת רִבְעֵיהֶם וּפְנֵיהֶם וְכַנְפֵיהֶם, לְאַרְבַּעְתָּם.
חֹבְרֹת אִשָּׁה אֶלאֲחוֹתָהּ, כַּנְפֵיהֶםלֹאיִסַּבּוּ בְלֶכְתָּן, אִישׁ אֶלעֵבֶר פָּנָיו יֵלֵכוּ.
וּדְמוּת פְּנֵיהֶם, פְּנֵי אָדָם, וּפְנֵי אַרְיֵה אֶלהַיָּמִין לְאַרְבַּעְתָּם, וּפְנֵישׁוֹר מֵהַשְּׂמֹאול לְאַרְבַּעְתָּן וּפְנֵינֶשֶׁר, לְאַרְבַּעְתָּן.
וּפְנֵיהֶם, וְכַנְפֵיהֶם פְּרֻדוֹת מִלְמָעְלָהלְאִישׁ, שְׁתַּיִם חֹבְרוֹת אִישׁ, וּשְׁתַּיִם מְכַסּוֹת, אֵת גְּוִיֹּתֵיהֶנָה.
וְאִישׁ אֶלעֵבֶר פָּנָיו, יֵלֵכוּאֶל אֲשֶׁר יִהְיֶהשָּׁמָּה הָרוּחַ לָלֶכֶת יֵלֵכוּ, לֹא יִסַּבּוּ בְּלֶכְתָּן.
וּדְמוּת הַחַיּוֹת מַרְאֵיהֶם כְּגַחֲלֵיאֵשׁ, בֹּעֲרוֹת כְּמַרְאֵה הַלַּפִּדִיםהִיא, מִתְהַלֶּכֶת בֵּין הַחַיּוֹת וְנֹגַהּ לָאֵשׁ, וּמִןהָאֵשׁ יוֹצֵא בָרָק.
וְהַחַיּוֹת, רָצוֹא וָשׁוֹב, כְּמַרְאֵה, הַבָּזָק.
וָאֵרֶא, הַחַיּוֹת וְהִנֵּה אוֹפַן אֶחָד בָּאָרֶץ אֵצֶל הַחַיּוֹת, לְאַרְבַּעַת פָּנָיו.
מַרְאֵה הָאוֹפַנִּים וּמַעֲשֵׂיהֶם כְּעֵין תַּרְשִׁישׁ, וּדְמוּת אֶחָד לְאַרְבַּעְתָּן וּמַרְאֵיהֶם, וּמַעֲשֵׂיהֶם, כַּאֲשֶׁר יִהְיֶה הָאוֹפַן, בְּתוֹךְ הָאוֹפָן.
עַלאַרְבַּעַת רִבְעֵיהֶן, בְּלֶכְתָּם יֵלֵכוּלֹא יִסַּבּוּ, בְּלֶכְתָּן.
וְגַבֵּיהֶןוְגֹבַהּ לָהֶם, וְיִרְאָה לָהֶם וְגַבֹּתָם, מְלֵאֹת עֵינַיִם סָבִיבלְאַרְבַּעְתָּן.
וּבְלֶכֶת, הַחַיּוֹת, יֵלְכוּ הָאוֹפַנִּים, אֶצְלָם וּבְהִנָּשֵׂא הַחַיּוֹת מֵעַל הָאָרֶץ, יִנָּשְׂאוּ הָאוֹפַנִּים.
עַל אֲשֶׁר יִהְיֶהשָּׁם הָרוּחַ לָלֶכֶת יֵלֵכוּ, שָׁמָּה הָרוּחַ לָלֶכֶת וְהָאוֹפַנִּים, יִנָּשְׂאוּ לְעֻמָּתָם, כִּי רוּחַ הַחַיָּה, בָּאוֹפַנִּים.
בְּלֶכְתָּם יֵלֵכוּ, וּבְעָמְדָם יַעֲמֹדוּ וּבְהִנָּשְׂאָם מֵעַל הָאָרֶץ, יִנָּשְׂאוּ הָאוֹפַנִּים לְעֻמָּתָםכִּי רוּחַ הַחַיָּה, בָּאוֹפַנִּים.
וּדְמוּת עַלרָאשֵׁי הַחַיָּה, רָקִיעַ, כְּעֵין, הַקֶּרַח הַנּוֹרָאנָטוּי עַלרָאשֵׁיהֶם, מִלְמָעְלָה.
וְתַחַת, הָרָקִיעַ, כַּנְפֵיהֶם יְשָׁרוֹת, אִשָּׁה אֶלאֲחוֹתָהּלְאִישׁ, שְׁתַּיִם מְכַסּוֹת לָהֵנָּה, וּלְאִישׁ שְׁתַּיִם מְכַסּוֹת לָהֵנָּה, אֵת גְּוִיֹּתֵיהֶם.
וָאֶשְׁמַע אֶתקוֹל כַּנְפֵיהֶם כְּקוֹל מַיִם רַבִּים כְּקוֹלשַׁדַּי, בְּלֶכְתָּםקוֹל הֲמֻלָּה, כְּקוֹל מַחֲנֶה בְּעָמְדָם, תְּרַפֶּינָה כַנְפֵיהֶן.
וַיְהִיקוֹלמֵעַל, לָרָקִיעַ אֲשֶׁר עַלרֹאשָׁם בְּעָמְדָם, תְּרַפֶּינָה כַנְפֵיהֶן.
וּמִמַּעַל, לָרָקִיעַ אֲשֶׁר עַלרֹאשָׁם, כְּמַרְאֵה אֶבֶןסַפִּיר, דְּמוּת כִּסֵּא וְעַל, דְּמוּת הַכִּסֵּא, דְּמוּת כְּמַרְאֵה אָדָם עָלָיו, מִלְמָעְלָה.
וָאֵרֶא כְּעֵין חַשְׁמַל, כְּמַרְאֵהאֵשׁ בֵּיתלָהּ סָבִיב, מִמַּרְאֵה מָתְנָיו, וּלְמָעְלָה וּמִמַּרְאֵה מָתְנָיו, וּלְמַטָּה, רָאִיתִי כְּמַרְאֵהאֵשׁ, וְנֹגַהּ לוֹ סָבִיב.
כְּמַרְאֵה הַקֶּשֶׁת אֲשֶׁר יִהְיֶה בֶעָנָן בְּיוֹם הַגֶּשֶׁם, כֵּן מַרְאֵה הַנֹּגַהּ סָבִיבהוּא, מַרְאֵה דְּמוּת כְּבוֹדאדני וָאֶרְאֶה וָאֶפֹּל עַלפָּנַי, וָאֶשְׁמַע קוֹל מְדַבֵּר

וַיֹּאמֶר, אֵלָיבֶּןאָדָם עֲמֹד עַלרַגְלֶיךָ, וַאֲדַבֵּר אֹתָךְ.
וַתָּבֹא בִי רוּחַ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אֵלַי, וַתַּעֲמִדֵנִי, עַלרַגְלָי וָאֶשְׁמַע, אֵת מִדַּבֵּר אֵלָי
וַיֹּאמֶר אֵלַי, בֶּןאָדָם שׁוֹלֵחַ אֲנִי אוֹתְךָ אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵלאֶלגּוֹיִם הַמּוֹרְדִים, אֲשֶׁר מָרְדוּבִיהֵמָּה וַאֲבוֹתָם פָּשְׁעוּ בִי, עַדעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה.
וְהַבָּנִים, קְשֵׁי פָנִים וְחִזְקֵילֵבאֲנִי שׁוֹלֵחַ אוֹתְךָ, אֲלֵיהֶם וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני.
וְהֵמָּה אִםיִשְׁמְעוּ וְאִםיֶחְדָּלוּ, כִּי בֵּית מְרִי הֵמָּהוְיָדְעוּ, כִּי נָבִיא הָיָה בְתוֹכָם
וְאַתָּה בֶןאָדָם אַלתִּירָא מֵהֶם וּמִדִּבְרֵיהֶם אַלתִּירָא, כִּי סָרָבִים וְסַלּוֹנִים אוֹתָךְ, וְאֶלעַקְרַבִּים, אַתָּה יוֹשֵׁבמִדִּבְרֵיהֶם אַלתִּירָא וּמִפְּנֵיהֶם אַלתֵּחָת, כִּי בֵּית מְרִי הֵמָּה.
וְדִבַּרְתָּ אֶתדְּבָרַי אֲלֵיהֶם, אִםיִשְׁמְעוּ וְאִםיֶחְדָּלוּכִּי מְרִי, הֵמָּה
וְאַתָּה בֶןאָדָם, שְׁמַע אֵת אֲשֶׁראֲנִי מְדַבֵּר אֵלֶיךָאַלתְּהִימֶרִי, כְּבֵית הַמֶּרִיפְּצֵה פִיךָוֶאֱכֹל, אֵת אֲשֶׁראֲנִי נֹתֵן אֵלֶיךָ.
וָאֶרְאֶה, וְהִנֵּהיָד שְׁלוּחָה אֵלָי וְהִנֵּהבוֹ, מְגִלַּתסֵפֶר.
וַיִּפְרֹשׂ אוֹתָהּ לְפָנַי, וְהִיא כְתוּבָה פָּנִים וְאָחוֹר וְכָתוּב אֵלֶיהָ, קִנִים וָהֶגֶה וָהִי

"
"

"
"

וְאַתָּה בֶןאָדָם קַחלְךָ חֶרֶב חַדָּה, תַּעַר הַגַּלָּבִים תִּקָּחֶנָּה לָּךְ, וְהַעֲבַרְתָּ עַלרֹאשְׁךָ, וְעַלזְקָנֶךָ וְלָקַחְתָּ לְךָ מֹאזְנֵי מִשְׁקָל, וְחִלַּקְתָּם.
שְׁלִשִׁית, בָּאוּר תַּבְעִיר בְּתוֹךְ הָעִיר, כִּמְלֹאת, יְמֵי הַמָּצוֹר וְלָקַחְתָּ אֶתהַשְּׁלִשִׁית, תַּכֶּה בַחֶרֶב סְבִיבוֹתֶיהָ, וְהַשְּׁלִשִׁית תִּזְרֶה לָרוּחַ, וְחֶרֶב אָרִיק אַחֲרֵיהֶם.
וְלָקַחְתָּ מִשָּׁם, מְעַט בְּמִסְפָּר וְצַרְתָּ אוֹתָם, בִּכְנָפֶיךָ.
וּמֵהֶם, עוֹד תִּקָּח, וְהִשְׁלַכְתָּ אוֹתָם אֶלתּוֹךְ הָאֵשׁ, וְשָׂרַפְתָּ אֹתָם בָּאֵשׁמִמֶּנּוּ תֵצֵאאֵשׁ, אֶלכָּלבֵּית יִשְׂרָאֵל
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, זֹאת יְרוּשָׁלִַם, בְּתוֹךְ הַגּוֹיִם שַׂמְתִּיהָ וּסְבִיבוֹתֶיהָ, אֲרָצוֹת.
וַתֶּמֶר אֶתמִשְׁפָּטַי לְרִשְׁעָה, מִןהַגּוֹיִם, וְאֶתחֻקּוֹתַי, מִןהָאֲרָצוֹת אֲשֶׁר סְבִיבוֹתֶיהָכִּי בְמִשְׁפָּטַי מָאָסוּ, וְחֻקּוֹתַי לֹאהָלְכוּ בָהֶם
לָכֵן כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן הֲמָנְכֶם מִןהַגּוֹיִם אֲשֶׁר סְבִיבוֹתֵיכֶם, בְּחֻקּוֹתַי לֹא הֲלַכְתֶּם, וְאֶתמִשְׁפָּטַי לֹא עֲשִׂיתֶם וּכְמִשְׁפְּטֵי הַגּוֹיִם אֲשֶׁר סְבִיבוֹתֵיכֶם, לֹא עֲשִׂיתֶם.
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי עָלַיִךְ, גַּםאָנִי וְעָשִׂיתִי בְתוֹכֵךְ מִשְׁפָּטִים, לְעֵינֵי הַגּוֹיִם.
וְעָשִׂיתִי בָךְ, אֵת אֲשֶׁר לֹאעָשִׂיתִי, וְאֵת אֲשֶׁרלֹאאֶעֱשֶׂה כָמֹהוּ, עוֹדיַעַן, כָּלתּוֹעֲבֹתָיִךְ
לָכֵן, אָבוֹת יֹאכְלוּ בָנִים בְּתוֹכֵךְ, וּבָנִים, יֹאכְלוּ אֲבוֹתָם וְעָשִׂיתִי בָךְ שְׁפָטִים, וְזֵרִיתִי אֶתכָּלשְׁאֵרִיתֵךְ לְכָלרוּחַ
לָכֵן חַיאָנִי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני, אִםלֹא יַעַן אֶתמִקְדָּשִׁי טִמֵּאת, בְּכָלשִׁקּוּצַיִךְ וּבְכָלתּוֹעֲבֹתָיִךְ וְגַםאֲנִי אֶגְרַע וְלֹאתָחוֹס עֵינִי, וְגַםאֲנִי לֹא אֶחְמוֹל.
שְׁלִשִׁתֵיךְ בַּדֶּבֶר יָמוּתוּ, וּבָרָעָב יִכְלוּ בְתוֹכֵךְ, וְהַשְּׁלִשִׁית, בַּחֶרֶב יִפְּלוּ סְבִיבוֹתָיִךְ וְהַשְּׁלִישִׁית לְכָלרוּחַ אֱזָרֶה, וְחֶרֶב אָרִיק אַחֲרֵיהֶם.
וְכָלָה אַפִּי, וַהֲנִחוֹתִי חֲמָתִי בָּםוְהִנֶּחָמְתִּי וְיָדְעוּ כִּיאֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי בְּקִנְאָתִי, בְּכַלּוֹתִי חֲמָתִי, בָּם.
וְאֶתְּנֵךְ לְחָרְבָּה וּלְחֶרְפָּה, בַּגּוֹיִם אֲשֶׁר סְבִיבוֹתָיִךְ, לְעֵינֵי, כָּלעוֹבֵר.
וְהָיְתָה חֶרְפָּה וּגְדוּפָה, מוּסָר וּמְשַׁמָּה, לַגּוֹיִם, אֲשֶׁר סְבִיבוֹתָיִךְבַּעֲשׂוֹתִי בָךְ שְׁפָטִים בְּאַף וּבְחֵמָה, וּבְתֹכְחוֹת חֵמָהאֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי.
בְּשַׁלְּחִי אֶתחִצֵּי הָרָעָב הָרָעִים בָּהֶם, אֲשֶׁר הָיוּ לְמַשְׁחִית, אֲשֶׁראֲשַׁלַּח אוֹתָם, לְשַׁחֶתְכֶםוְרָעָב אֹסֵף עֲלֵיכֶם, וְשָׁבַרְתִּי לָכֶם מַטֵּהלָחֶם.
וְשִׁלַּחְתִּי עֲלֵיכֶם רָעָב וְחַיָּה רָעָה, וְשִׁכְּלֻךְ, וְדֶבֶר וָדָם, יַעֲבָרבָּךְ וְחֶרֶב אָבִיא עָלַיִךְ, אֲנִי אדני דִּבַּרְתִּי

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, שִׂים פָּנֶיךָ אֶלהָרֵי יִשְׂרָאֵל וְהִנָּבֵא, אֲלֵיהֶם.
וְאָמַרְתָּהָרֵי יִשְׂרָאֵל, שִׁמְעוּ דְּבַראֲדֹנָי אדניכֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני לֶהָרִים וְלַגְּבָעוֹת לָאֲפִיקִים ולגיאות (וְלַגֵּיאָיוֹתהִנְנִי אֲנִי מֵבִיא עֲלֵיכֶם חֶרֶב, וְאִבַּדְתִּי, בָּמוֹתֵיכֶם.
וְנָשַׁמּוּ, מִזְבְּחוֹתֵיכֶם, וְנִשְׁבְּרוּ, חַמָּנֵיכֶם וְהִפַּלְתִּי, חַלְלֵיכֶם, לִפְנֵי, גִּלּוּלֵיכֶם.
וְנָתַתִּי, אֶתפִּגְרֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לִפְנֵי, גִּלּוּלֵיהֶם וְזֵרִיתִי, אֶתעַצְמוֹתֵיכֶם, סְבִיבוֹת, מִזְבְּחוֹתֵיכֶם.
בְּכֹל, מוֹשְׁבוֹתֵיכֶם, הֶעָרִים תֶּחֱרַבְנָה, וְהַבָּמוֹת תִּישָׁמְנָהלְמַעַן יֶחֶרְבוּ וְיֶאְשְׁמוּ מִזְבְּחוֹתֵיכֶם, וְנִשְׁבְּרוּ וְנִשְׁבְּתוּ גִּלּוּלֵיכֶם, וְנִגְדְּעוּ חַמָּנֵיכֶם, וְנִמְחוּ מַעֲשֵׂיכֶם.
וְנָפַל חָלָל, בְּתוֹכְכֶם וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני.
וְהוֹתַרְתִּי, בִּהְיוֹת לָכֶם פְּלִיטֵי חֶרֶבבַּגּוֹיִםבְּהִזָּרוֹתֵיכֶם, בָּאֲרָצוֹת.
וְזָכְרוּ פְלִיטֵיכֶם אוֹתִי, בַּגּוֹיִם אֲשֶׁר נִשְׁבּוּשָׁם, אֲשֶׁר נִשְׁבַּרְתִּי אֶתלִבָּם הַזּוֹנֶה אֲשֶׁרסָר מֵעָלַי, וְאֵת עֵינֵיהֶם הַזֹּנוֹת אַחֲרֵי גִּלּוּלֵיהֶם וְנָקֹטּוּ, בִּפְנֵיהֶם, אֶלהָרָעוֹת אֲשֶׁר עָשׂוּ, לְכֹל תּוֹעֲבֹתֵיהֶם.
וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני לֹא אֶלחִנָּם דִּבַּרְתִּי, לַעֲשׂוֹת לָהֶם הָרָעָה הַזֹּאת
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הַכֵּה בְכַפְּךָ וּרְקַע בְּרַגְלְךָ וֶאֱמָראָח, אֶל כָּלתּוֹעֲבוֹת רָעוֹת, בֵּית יִשְׂרָאֵלאֲשֶׁר, בַּחֶרֶב בָּרָעָב וּבַדֶּבֶריִפֹּלוּ.
הָרָחוֹק בַּדֶּבֶר יָמוּת, וְהַקָּרוֹב בַּחֶרֶב יִפּוֹל, וְהַנִּשְׁאָר וְהַנָּצוּר, בָּרָעָב יָמוּת וְכִלֵּיתִי חֲמָתִי, בָּם.
וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני, בִּהְיוֹת חַלְלֵיהֶם בְּתוֹךְ גִּלּוּלֵיהֶם, סְבִיבוֹת מִזְבְּחוֹתֵיהֶם אֶל כָּלגִּבְעָה רָמָה בְּכֹל רָאשֵׁי הֶהָרִים, וְתַחַת כָּלעֵץ רַעֲנָן וְתַחַת כָּלאֵלָה עֲבֻתָּה, מְקוֹם אֲשֶׁר נָתְנוּשָׁם רֵיחַ נִיחֹחַ, לְכֹל גִּלּוּלֵיהֶם.
וְנָטִיתִי אֶתיָדִי, עֲלֵיהֶם, וְנָתַתִּי אֶתהָאָרֶץ שְׁמָמָה וּמְשַׁמָּה מִמִּדְבַּר דִּבְלָתָה, בְּכֹל מוֹשְׁבוֹתֵיהֶם וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני

"
"

וַיְהִי בַּשָּׁנָה הַשִּׁשִּׁית, בַּשִּׁשִּׁי בַּחֲמִשָּׁה לַחֹדֶשׁ, אֲנִי יוֹשֵׁב בְּבֵיתִי, וְזִקְנֵי יְהוּדָה יוֹשְׁבִים לְפָנָי וַתִּפֹּל עָלַי שָׁם, יַד אֲדֹנָי אדני.
וָאֶרְאֶה, וְהִנֵּה דְמוּת כְּמַרְאֵהאֵשׁמִמַּרְאֵה מָתְנָיו וּלְמַטָּה, אֵשׁ וּמִמָּתְנָיו וּלְמַעְלָה, כְּמַרְאֵהזֹהַר כְּעֵין הַחַשְׁמַלָה.
וַיִּשְׁלַח תַּבְנִית יָד, וַיִּקָּחֵנִי בְּצִיצִת רֹאשִׁי וַתִּשָּׂא אֹתִי רוּחַ בֵּיןהָאָרֶץ וּבֵין הַשָּׁמַיִם וַתָּבֵא אֹתִי יְרוּשָׁלְַמָה בְּמַרְאוֹת אֱלֹהִים, אֶלפֶּתַח שַׁעַר הַפְּנִימִית הַפּוֹנֶה צָפוֹנָה, אֲשֶׁרשָׁם מוֹשַׁב, סֵמֶל הַקִּנְאָה הַמַּקְנֶה.
וְהִנֵּהשָׁםכְּבוֹד, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלכַּמַּרְאֶה, אֲשֶׁר רָאִיתִי בַּבִּקְעָה.
וַיֹּאמֶר אֵלַיבֶּןאָדָם, שָׂאנָא עֵינֶיךָ דֶּרֶךְ צָפוֹנָה וָאֶשָּׂא עֵינַי, דֶּרֶךְ צָפוֹנָה, וְהִנֵּה מִצָּפוֹן לְשַׁעַר הַמִּזְבֵּחַ, סֵמֶל הַקִּנְאָה הַזֶּה בַּבִּאָה.
וַיֹּאמֶר אֵלַיבֶּןאָדָם, הֲרֹאֶה אַתָּה מהם (מָה הֵם) עֹשִׂים תּוֹעֵבוֹת גְּדֹלוֹת אֲשֶׁר בֵּיתיִשְׂרָאֵל עֹשִׂים פֹּה, לְרָחֳקָה מֵעַל מִקְדָּשִׁי, וְעוֹד תָּשׁוּב תִּרְאֶה, תּוֹעֵבוֹת גְּדֹלוֹת
וַיָּבֵא אֹתִי, אֶלפֶּתַח הֶחָצֵר וָאֶרְאֶה, וְהִנֵּה חֹראֶחָד בַּקִּיר.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, בֶּןאָדָם חֲתָרנָא בַקִּיר וָאֶחְתֹּר בַּקִּיר, וְהִנֵּה פֶּתַח אֶחָד
וַיֹּאמֶר, אֵלָיבֹּא וּרְאֵה אֶתהַתּוֹעֵבוֹת הָרָעוֹת, אֲשֶׁר הֵם עֹשִׂים פֹּה.
וָאָבוֹא, וָאֶרְאֶה, וְהִנֵּה כָלתַּבְנִית רֶמֶשׂ וּבְהֵמָה שֶׁקֶץ, וְכָלגִּלּוּלֵי בֵּית יִשְׂרָאֵלמְחֻקֶּה עַלהַקִּיר, סָבִיב סָבִיב.
וְשִׁבְעִים אִישׁ מִזִּקְנֵי בֵיתיִשְׂרָאֵל וְיַאֲזַנְיָהוּ בֶןשָׁפָן עֹמֵד בְּתוֹכָם, עֹמְדִים לִפְנֵיהֶם, וְאִישׁ מִקְטַרְתּוֹ, בְּיָדוֹ וַעֲתַר עֲנַןהַקְּטֹרֶת, עֹלֶה.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הֲרָאִיתָ בֶןאָדָם, אֲשֶׁר זִקְנֵי בֵיתיִשְׂרָאֵל עֹשִׂים בַּחֹשֶׁךְ, אִישׁ בְּחַדְרֵי מַשְׂכִּיתוֹכִּי אֹמְרִים, אֵין אדני רֹאֶה אֹתָנוּעָזַב אדני, אֶתהָאָרֶץ.
וַיֹּאמֶר, אֵלָיעוֹד תָּשׁוּב תִּרְאֶה תּוֹעֵבוֹת גְּדֹלוֹת, אֲשֶׁרהֵמָּה עֹשִׂים.
וַיָּבֵא אֹתִי, אֶלפֶּתַח שַׁעַר בֵּיתאדני, אֲשֶׁר, אֶלהַצָּפוֹנָה וְהִנֵּהשָׁם הַנָּשִׁים יֹשְׁבוֹת, מְבַכּוֹת אֶתהַתַּמּוּז
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הֲרָאִיתָ בֶןאָדָם עוֹד תָּשׁוּב תִּרְאֶה תּוֹעֵבוֹת, גְּדֹלוֹת מֵאֵלֶּה.
וַיָּבֵא אֹתִי, אֶלחֲצַר בֵּיתאדני הַפְּנִימִית, וְהִנֵּהפֶתַח הֵיכַל אדני בֵּין הָאוּלָם וּבֵין הַמִּזְבֵּחַ, כְּעֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה אִישׁ אֲחֹרֵיהֶם אֶלהֵיכַל אדני, וּפְנֵיהֶם קֵדְמָה, וְהֵמָּה מִשְׁתַּחֲוִיתֶם קֵדְמָה, לַשָּׁמֶשׁ.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הֲרָאִיתָ בֶןאָדָםהֲנָקֵל לְבֵית יְהוּדָה, מֵעֲשׂוֹת אֶתהַתּוֹעֵבוֹת אֲשֶׁר עָשׂוּפֹהכִּימָלְאוּ אֶתהָאָרֶץ חָמָס, וַיָּשֻׁבוּ לְהַכְעִיסֵנִי, וְהִנָּם שֹׁלְחִים אֶתהַזְּמוֹרָה, אֶלאַפָּם.
וְגַםאֲנִי אֶעֱשֶׂה בְחֵמָה, לֹאתָחוֹס עֵינִי וְלֹא אֶחְמֹל וְקָרְאוּ בְאָזְנַי קוֹל גָּדוֹל, וְלֹא אֶשְׁמַע אוֹתָם.

"
"

"
"

וַתִּשָּׂא אֹתִי רוּחַ, וַתָּבֵא אֹתִי אֶלשַׁעַר בֵּיתאדני הַקַּדְמוֹנִי הַפּוֹנֶה קָדִימָה, וְהִנֵּה בְּפֶתַח הַשַּׁעַר, עֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה אִישׁ וָאֶרְאֶה בְתוֹכָם אֶתיַאֲזַנְיָה בֶןעַזֻּר, וְאֶתפְּלַטְיָהוּ בֶןבְּנָיָהוּשָׂרֵי הָעָם
וַיֹּאמֶר, אֵלָיבֶּןאָדָםאֵלֶּה הָאֲנָשִׁים הַחֹשְׁבִים אָוֶן וְהַיֹּעֲצִים עֲצַתרָע, בָּעִיר הַזֹּאת.
הָאֹמְרִים, לֹא בְקָרוֹב בְּנוֹת בָּתִּים הִיא הַסִּיר, וַאֲנַחְנוּ הַבָּשָׂר
לָכֵן, הִנָּבֵא עֲלֵיהֶםהִנָּבֵא, בֶּןאָדָם.
וַתִּפֹּל עָלַי, רוּחַ אדני, וַיֹּאמֶר אֵלַי אֱמֹר כֹּהאָמַר אדני, כֵּן אֲמַרְתֶּם בֵּית יִשְׂרָאֵל וּמַעֲלוֹת רוּחֲכֶם, אֲנִי יְדַעְתִּיהָ.
הִרְבֵּיתֶם חַלְלֵיכֶם, בָּעִיר הַזֹּאת וּמִלֵּאתֶם חוּצֹתֶיהָ, חָלָל
לָכֵן, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, חַלְלֵיכֶם אֲשֶׁר שַׂמְתֶּם בְּתוֹכָהּ, הֵמָּה הַבָּשָׂר וְהִיא הַסִּיר וְאֶתְכֶם, הוֹצִיא מִתּוֹכָהּ.
חֶרֶב, יְרֵאתֶם וְחֶרֶב אָבִיא עֲלֵיכֶם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
וְהוֹצֵאתִי אֶתְכֶם מִתּוֹכָהּ, וְנָתַתִּי אֶתְכֶם בְּיַדזָרִים וְעָשִׂיתִי בָכֶם, שְׁפָטִים.
בַּחֶרֶב תִּפֹּלוּ, עַלגְּבוּל יִשְׂרָאֵל אֶשְׁפּוֹט אֶתְכֶם וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני.
הִיא, לֹאתִהְיֶה לָכֶם לְסִיר, וְאַתֶּם תִּהְיוּ בְתוֹכָהּ, לְבָשָׂר אֶלגְּבוּל יִשְׂרָאֵל, אֶשְׁפֹּט אֶתְכֶם.
וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני, אֲשֶׁר בְּחֻקַּי לֹא הֲלַכְתֶּם, וּמִשְׁפָּטַי לֹא עֲשִׂיתֶם וּכְמִשְׁפְּטֵי הַגּוֹיִם אֲשֶׁר סְבִיבוֹתֵיכֶם, עֲשִׂיתֶם.
וַיְהִי, כְּהִנָּבְאִי, וּפְלַטְיָהוּ בֶןבְּנָיָה, מֵת וָאֶפֹּל עַלפָּנַי וָאֶזְעַק קוֹלגָּדוֹל, וָאֹמַר אֲהָהּ אֲדֹנָי אדניכָּלָה אַתָּה עֹשֶׂה, אֵת שְׁאֵרִית יִשְׂרָאֵל
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, אַחֶיךָ אַחֶיךָ אַנְשֵׁי גְאֻלָּתֶךָ, וְכָלבֵּית יִשְׂרָאֵל, כֻּלֹּהאֲשֶׁר אָמְרוּ לָהֶם יֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, רַחֲקוּ מֵעַל אדנילָנוּ הִיא נִתְּנָה הָאָרֶץ, לְמוֹרָשָׁה
לָכֵן אֱמֹר, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, כִּי הִרְחַקְתִּים בַּגּוֹיִם, וְכִי הֲפִיצוֹתִים בָּאֲרָצוֹת וָאֱהִי לָהֶם לְמִקְדָּשׁ מְעַט, בָּאֲרָצוֹת אֲשֶׁרבָּאוּ שָׁם
לָכֵן אֱמֹר, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, וְקִבַּצְתִּי אֶתְכֶם מִןהָעַמִּים, וְאָסַפְתִּי אֶתְכֶם מִןהָאֲרָצוֹת אֲשֶׁר נְפֹצוֹתֶם בָּהֶם וְנָתַתִּי לָכֶם, אֶתאַדְמַת יִשְׂרָאֵל.
וּבָאוּשָׁמָּה וְהֵסִירוּ אֶתכָּלשִׁקּוּצֶיהָ, וְאֶתכָּלתּוֹעֲבוֹתֶיהָמִמֶּנָּה.
וְנָתַתִּי לָהֶם לֵב אֶחָד, וְרוּחַ חֲדָשָׁה אֶתֵּן בְּקִרְבְּכֶם וַהֲסִרֹתִי לֵב הָאֶבֶן, מִבְּשָׂרָם, וְנָתַתִּי לָהֶם, לֵב בָּשָׂר.
לְמַעַן בְּחֻקֹּתַי יֵלֵכוּ, וְאֶתמִשְׁפָּטַי יִשְׁמְרוּ וְעָשׂוּ אֹתָם וְהָיוּלִי לְעָםוַאֲנִי, אֶהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִים.
וְאֶללֵב שִׁקּוּצֵיהֶם וְתוֹעֲבוֹתֵיהֶם, לִבָּם הֹלֵךְדַּרְכָּם בְּרֹאשָׁם נָתַתִּי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
וַיִּשְׂאוּ הַכְּרוּבִים אֶתכַּנְפֵיהֶם, וְהָאוֹפַנִּים לְעֻמָּתָם וּכְבוֹד אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל עֲלֵיהֶם, מִלְמָעְלָה.
וַיַּעַל כְּבוֹד אדני, מֵעַל תּוֹךְ הָעִיר וַיַּעֲמֹד, עַלהָהָר, אֲשֶׁר, מִקֶּדֶם לָעִיר.
וְרוּחַ נְשָׂאַתְנִי, וַתְּבִאֵנִי כַשְׂדִּימָה אֶלהַגּוֹלָה, בַּמַּרְאֶה, בְּרוּחַ אֱלֹהִים וַיַּעַל, מֵעָלַי, הַמַּרְאֶה, אֲשֶׁר רָאִיתִי.
וָאֲדַבֵּר, אֶלהַגּוֹלָה, אֵת כָּלדִּבְרֵי אדני, אֲשֶׁר הֶרְאָנִי

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, בְּתוֹךְ בֵּיתהַמֶּרִי אַתָּה יֹשֵׁבאֲשֶׁר עֵינַיִם לָהֶם לִרְאוֹת וְלֹא רָאוּ, אָזְנַיִם לָהֶם לִשְׁמֹעַ וְלֹא שָׁמֵעוּכִּי בֵּית מְרִי, הֵם.
וְאַתָּה בֶןאָדָם, עֲשֵׂה לְךָ כְּלֵי גוֹלָה, וּגְלֵה יוֹמָם, לְעֵינֵיהֶם וְגָלִיתָ מִמְּקוֹמְךָ אֶלמָקוֹם אַחֵר, לְעֵינֵיהֶםאוּלַי יִרְאוּ, כִּי בֵּית מְרִי הֵמָּה.
וְהוֹצֵאתָ כֵלֶיךָ כִּכְלֵי גוֹלָה, יוֹמָםלְעֵינֵיהֶם וְאַתָּה, תֵּצֵא בָעֶרֶב לְעֵינֵיהֶם, כְּמוֹצָאֵי, גּוֹלָה.
לְעֵינֵיהֶם, חֲתָרלְךָ בַקִּיר וְהוֹצֵאתָ, בּוֹ.
לְעֵינֵיהֶם עַלכָּתֵף תִּשָּׂא, בָּעֲלָטָה תוֹצִיאפָּנֶיךָ תְכַסֶּה, וְלֹא תִרְאֶה אֶתהָאָרֶץכִּימוֹפֵת נְתַתִּיךָ, לְבֵית יִשְׂרָאֵל.
וָאַעַשׂ כֵּן, כַּאֲשֶׁר צֻוֵּיתִי, כֵּלַי הוֹצֵאתִי כִּכְלֵי גוֹלָה יוֹמָם, וּבָעֶרֶב חָתַרְתִּילִי בַקִּיר בְּיָד בָּעֲלָטָה הוֹצֵאתִי עַלכָּתֵף נָשָׂאתִי, לְעֵינֵיהֶם
וַיְהִי דְבַראדני אֵלַי, בַּבֹּקֶר לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, הֲלֹא אָמְרוּ אֵלֶיךָ בֵּית יִשְׂרָאֵל בֵּית הַמֶּרִימָה, אַתָּה עֹשֶׂה.
אֱמֹר אֲלֵיהֶם, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניהַנָּשִׂיא הַמַּשָּׂא הַזֶּה, בִּירוּשָׁלִַם, וְכָלבֵּית יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁרהֵמָּה בְתוֹכָם.
אֱמֹר, אֲנִי מוֹפֶתְכֶםכַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי, כֵּן יֵעָשֶׂה לָהֶםבַּגּוֹלָה בַשְּׁבִי, יֵלֵכוּ.
וְהַנָּשִׂיא אֲשֶׁרבְּתוֹכָם אֶלכָּתֵף יִשָּׂא, בָּעֲלָטָה וְיֵצֵאבַּקִּיר יַחְתְּרוּ, לְהוֹצִיא בוֹ פָּנָיו יְכַסֶּהיַעַן אֲשֶׁר לֹאיִרְאֶה לַעַיִן הוּא, אֶתהָאָרֶץ.
וּפָרַשְׂתִּי אֶתרִשְׁתִּי עָלָיו, וְנִתְפַּשׂ בִּמְצוּדָתִי וְהֵבֵאתִי אֹתוֹ בָבֶלָה אֶרֶץ כַּשְׂדִּים, וְאוֹתָהּ לֹאיִרְאֶה וְשָׁם יָמוּת.
וְכֹל אֲשֶׁר סְבִיבֹתָיו עֶזְרֹה וְכָלאֲגַפָּיו, אֱזָרֶה לְכָלרוּחַ וְחֶרֶב, אָרִיק אַחֲרֵיהֶם.
וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני, בַּהֲפִיצִי אוֹתָם בַּגּוֹיִם, וְזֵרִיתִי אוֹתָם בָּאֲרָצוֹת.
וְהוֹתַרְתִּי מֵהֶם אַנְשֵׁי מִסְפָּר, מֵחֶרֶב מֵרָעָב וּמִדָּבֶרלְמַעַן יְסַפְּרוּ אֶתכָּלתּוֹעֲבוֹתֵיהֶם, בַּגּוֹיִם אֲשֶׁרבָּאוּ שָׁם, וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, לַחְמְךָ בְּרַעַשׁ תֹּאכֵל וּמֵימֶיךָ, בְּרָגְזָה וּבִדְאָגָה תִּשְׁתֶּה.
וְאָמַרְתָּ אֶלעַם הָאָרֶץ כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני לְיוֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, אֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל, לַחְמָם בִּדְאָגָה יֹאכֵלוּ, וּמֵימֵיהֶם בְּשִׁמָּמוֹן יִשְׁתּוּלְמַעַן תֵּשַׁם אַרְצָהּ, מִמְּלֹאָהּ, מֵחֲמַס, כָּלהַיֹּשְׁבִים בָּהּ.
וְהֶעָרִים הַנּוֹשָׁבוֹת תֶּחֱרַבְנָה, וְהָאָרֶץ שְׁמָמָה תִהְיֶה וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, מָההַמָּשָׁל הַזֶּה לָכֶם, עַלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹריַאַרְכוּ, הַיָּמִים, וְאָבַד, כָּלחָזוֹן.
לָכֵן אֱמֹר אֲלֵיהֶם, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִשְׁבַּתִּי אֶתהַמָּשָׁל הַזֶּה, וְלֹאיִמְשְׁלוּ אֹתוֹ עוֹד בְּיִשְׂרָאֵלכִּי, אִםדַּבֵּר אֲלֵיהֶם, קָרְבוּ הַיָּמִים, וּדְבַר כָּלחָזוֹן.
כִּי לֹא יִהְיֶה עוֹד, כָּלחֲזוֹן שָׁוְאוּמִקְסַם חָלָקבְּתוֹךְ, בֵּית יִשְׂרָאֵל.
כִּי אֲנִי אדני, אֲדַבֵּר אֵת אֲשֶׁר אֲדַבֵּר דָּבָר וְיֵעָשֶׂהלֹא תִמָּשֵׁךְ, עוֹדכִּי בִימֵיכֶם בֵּית הַמֶּרִי, אֲדַבֵּר דָּבָר וַעֲשִׂיתִיו, נְאֻם, אֲדֹנָי אדני
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, הִנֵּה בֵיתיִשְׂרָאֵל אֹמְרִים, הֶחָזוֹן אֲשֶׁרהוּא חֹזֶה, לְיָמִים רַבִּים וּלְעִתִּים רְחוֹקוֹת, הוּא נִבָּא.
לָכֵן אֱמֹר אֲלֵיהֶם, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, לֹאתִמָּשֵׁךְ עוֹד, כָּלדְּבָרָיאֲשֶׁר אֲדַבֵּר דָּבָר וְיֵעָשֶׂה, נְאֻם אֲדֹנָי אדני

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, הִנָּבֵא אֶלנְבִיאֵי יִשְׂרָאֵל הַנִּבָּאִים וְאָמַרְתָּ לִנְבִיאֵי מִלִּבָּם, שִׁמְעוּ דְּבַראדני.
כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הוֹי עַלהַנְּבִיאִים הַנְּבָלִים, אֲשֶׁר הֹלְכִים אַחַר רוּחָם, וּלְבִלְתִּי רָאוּ.
כְּשֻׁעָלִים, בָּחֳרָבוֹתנְבִיאֶיךָ יִשְׂרָאֵל, הָיוּ.
לֹא עֲלִיתֶם בַּפְּרָצוֹת, וַתִּגְדְּרוּ גָדֵר עַלבֵּית יִשְׂרָאֵל, לַעֲמֹד בַּמִּלְחָמָה, בְּיוֹם אדני.
חָזוּ שָׁוְא, וְקֶסֶם כָּזָבהָאֹמְרִים נְאֻםאדני, וַאדני לֹא שְׁלָחָם וְיִחֲלוּ, לְקַיֵּם דָּבָר.
הֲלוֹא מַחֲזֵהשָׁוְא חֲזִיתֶם, וּמִקְסַם כָּזָב אֲמַרְתֶּם וְאֹמְרִים, נְאֻםאדני, וַאֲנִי, לֹא דִבַּרְתִּי
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן דַּבֶּרְכֶם שָׁוְא, וַחֲזִיתֶם כָּזָבלָכֵן הִנְנִי אֲלֵיכֶם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
וְהָיְתָה יָדִי, אֶלהַנְּבִיאִים הַחֹזִים שָׁוְא וְהַקֹּסְמִים כָּזָב, בְּסוֹד עַמִּי לֹאיִהְיוּ וּבִכְתָב בֵּיתיִשְׂרָאֵל לֹא יִכָּתֵבוּ, וְאֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל לֹא יָבֹאוּ וִידַעְתֶּם, כִּי אֲנִי אֲדֹנָי אדני.
יַעַן וּבְיַעַן הִטְעוּ אֶתעַמִּי, לֵאמֹר שָׁלוֹםוְאֵין שָׁלוֹם וְהוּא בֹּנֶה חַיִץ, וְהִנָּם טָחִים אֹתוֹ תָּפֵל.
אֱמֹר אֶלטָחֵי תָפֵל, וְיִפֹּל הָיָה גֶּשֶׁם שׁוֹטֵף, וְאַתֵּנָה אַבְנֵי אֶלְגָּבִישׁ תִּפֹּלְנָה, וְרוּחַ סְעָרוֹת, תְּבַקֵּעַ.
וְהִנֵּה, נָפַל הַקִּירהֲלוֹא יֵאָמֵר אֲלֵיכֶם, אַיֵּה הַטִּיחַ אֲשֶׁר טַחְתֶּם
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, וּבִקַּעְתִּי רוּחַסְעָרוֹת, בַּחֲמָתִי וְגֶשֶׁם שֹׁטֵף בְּאַפִּי יִהְיֶה, וְאַבְנֵי אֶלְגָּבִישׁ בְּחֵמָה לְכָלָה.
וְהָרַסְתִּי אֶתהַקִּיר אֲשֶׁרטַחְתֶּם תָּפֵל, וְהִגַּעְתִּיהוּ אֶלהָאָרֶץוְנִגְלָה יְסֹדוֹ וְנָפְלָה וּכְלִיתֶם בְּתוֹכָהּ, וִידַעְתֶּם כִּיאֲנִי אדני.
וְכִלֵּיתִי אֶתחֲמָתִי בַּקִּיר, וּבַטָּחִים אֹתוֹ תָּפֵל וְאֹמַר לָכֶם אֵין הַקִּיר, וְאֵין הַטָּחִים אֹתוֹ.
נְבִיאֵי יִשְׂרָאֵל, הַנִּבְּאִים אֶליְרוּשָׁלִַם, וְהַחֹזִים לָהּ, חֲזוֹן שָׁלֹם וְאֵין שָׁלֹם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני
וְאַתָּה בֶןאָדָם, שִׂים פָּנֶיךָ אֶלבְּנוֹת עַמְּךָ, הַמִּתְנַבְּאוֹת, מִלִּבְּהֶן וְהִנָּבֵא, עֲלֵיהֶן.
וְאָמַרְתָּ כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הוֹי לִמְתַפְּרוֹת כְּסָתוֹת עַל כָּלאַצִּילֵי יָדַי וְעֹשׂוֹת הַמִּסְפָּחוֹת עַלרֹאשׁ כָּלקוֹמָהלְצוֹדֵד נְפָשׁוֹת הַנְּפָשׁוֹת תְּצוֹדֵדְנָה לְעַמִּי, וּנְפָשׁוֹת לָכֶנָה תְחַיֶּינָה.
וַתְּחַלֶּלְנָה אֹתִי אֶלעַמִּי, בְּשַׁעֲלֵי שְׂעֹרִים וּבִפְתוֹתֵי לֶחֶם, לְהָמִית נְפָשׁוֹת אֲשֶׁר לֹאתְמוּתֶנָה, וּלְחַיּוֹת נְפָשׁוֹת אֲשֶׁר לֹאתִחְיֶינָהבְּכַזֶּבְכֶםלְעַמִּי, שֹׁמְעֵי כָזָב
לָכֵן כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי אֶלכִּסְּתוֹתֵיכֶנָה אֲשֶׁר אַתֵּנָה מְצֹדְדוֹת שָׁם אֶתהַנְּפָשׁוֹת לְפֹרְחוֹת, וְקָרַעְתִּי אֹתָם, מֵעַל זְרוֹעֹתֵיכֶם וְשִׁלַּחְתִּי, אֶתהַנְּפָשׁוֹת, אֲשֶׁר אַתֶּם מְצֹדְדוֹת אֶתנְפָשִׁים, לְפֹרְחֹת.
וְקָרַעְתִּי אֶתמִסְפְּחֹתֵיכֶם, וְהִצַּלְתִּי אֶתעַמִּי מִיֶּדְכֶן, וְלֹאיִהְיוּ עוֹד בְּיֶדְכֶן, לִמְצוּדָה וִידַעְתֶּן, כִּיאֲנִי אדני.
יַעַן הַכְאוֹת לֵבצַדִּיק שֶׁקֶר, וַאֲנִי לֹא הִכְאַבְתִּיו, וּלְחַזֵּק יְדֵי רָשָׁע, לְבִלְתִּישׁוּב מִדַּרְכּוֹ הָרָע לְהַחֲיֹתוֹ.
לָכֵן, שָׁוְא לֹא תֶחֱזֶינָה, וְקֶסֶם, לֹאתִקְסַמְנָה עוֹד וְהִצַּלְתִּי אֶתעַמִּי מִיֶּדְכֶן, וִידַעְתֶּן כִּיאֲנִי אדני.

"
"

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, מַהיִּהְיֶה עֵץהַגֶּפֶן מִכָּלעֵץהַזְּמוֹרָה, אֲשֶׁר הָיָה בַּעֲצֵי הַיָּעַר.
הֲיֻקַּח מִמֶּנּוּ עֵץ, לַעֲשׂוֹת לִמְלָאכָה אִםיִקְחוּ מִמֶּנּוּ יָתֵד, לִתְלוֹת עָלָיו כָּלכֶּלִי.
הִנֵּה לָאֵשׁ, נִתַּן לְאָכְלָהאֵת שְׁנֵי קְצוֹתָיו אָכְלָה הָאֵשׁ, וְתוֹכוֹ נָחָרהֲיִצְלַח, לִמְלָאכָה.
הִנֵּה בִּהְיוֹתוֹ תָמִים, לֹא יֵעָשֶׂה לִמְלָאכָהאַף כִּיאֵשׁ אֲכָלַתְהוּ וַיֵּחָר, וְנַעֲשָׂה עוֹד לִמְלָאכָה
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, כַּאֲשֶׁר עֵץהַגֶּפֶן בְּעֵץ הַיַּעַר, אֲשֶׁרנְתַתִּיו לָאֵשׁ לְאָכְלָהכֵּן נָתַתִּי, אֶתיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָם.
וְנָתַתִּי אֶתפָּנַי, בָּהֶםמֵהָאֵשׁ יָצָאוּ, וְהָאֵשׁ תֹּאכְלֵם וִידַעְתֶּם כִּיאֲנִי אדני, בְּשׂוּמִי אֶתפָּנַי בָּהֶם.
וְנָתַתִּי אֶתהָאָרֶץ, שְׁמָמָהיַעַן מָעֲלוּ מַעַל, נְאֻם אֲדֹנָי אדני

"
"

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, חוּד חִידָה וּמְשֹׁל מָשָׁל, אֶלבֵּית, יִשְׂרָאֵל.
וְאָמַרְתָּ כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הַנֶּשֶׁר הַגָּדוֹל גְּדוֹל הַכְּנָפַיִם אֶרֶךְ הָאֵבֶר, מָלֵא הַנּוֹצָה, אֲשֶׁרלוֹ הָרִקְמָהבָּא אֶלהַלְּבָנוֹן, וַיִּקַּח אֶתצַמֶּרֶת הָאָרֶז.
אֵת רֹאשׁ יְנִיקוֹתָיו, קָטָף וַיְבִיאֵהוּ אֶלאֶרֶץ כְּנַעַן, בְּעִיר רֹכְלִים שָׂמוֹ.
וַיִּקַּח מִזֶּרַע הָאָרֶץ, וַיִּתְּנֵהוּ בִּשְׂדֵהזָרַע קָח עַלמַיִם רַבִּים, צַפְצָפָה שָׂמוֹ.
וַיִּצְמַח וַיְהִי לְגֶפֶן סֹרַחַת שִׁפְלַת קוֹמָה, לִפְנוֹת דָּלִיּוֹתָיו אֵלָיו, וְשָׁרָשָׁיו, תַּחְתָּיו יִהְיוּ וַתְּהִי לְגֶפֶןוַתַּעַשׂ בַּדִּים, וַתְּשַׁלַּח פֹּרֹאות.
וַיְהִי נֶשֶׁראֶחָד גָּדוֹל, גְּדוֹל כְּנָפַיִם וְרַבנוֹצָה וְהִנֵּה הַגֶּפֶן הַזֹּאת כָּפְנָה שָׁרָשֶׁיהָ עָלָיו, וְדָלִיּוֹתָיו שִׁלְחָהלּוֹ, לְהַשְׁקוֹת אוֹתָהּ, מֵעֲרֻגוֹת מַטָּעָהּ.
אֶלשָׂדֶה טּוֹב אֶלמַיִם רַבִּים, הִיא שְׁתוּלָהלַעֲשׂוֹת עָנָף וְלָשֵׂאת פֶּרִי, לִהְיוֹת לְגֶפֶן אַדָּרֶת.
אֱמֹר, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניתִּצְלָח הֲלוֹא אֶתשָׁרָשֶׁיהָ יְנַתֵּק וְאֶתפִּרְיָהּ יְקוֹסֵס וְיָבֵשׁ, כָּלטַרְפֵּי צִמְחָהּ תִּיבָשׁ, וְלֹאבִזְרֹעַ גְּדוֹלָה וּבְעַםרָב, לְמַשְׂאוֹת אוֹתָהּ מִשָּׁרָשֶׁיהָ.
וְהִנֵּה שְׁתוּלָה, הֲתִצְלָח הֲלֹא כְגַעַת בָּהּ רוּחַ הַקָּדִים, תִּיבַשׁ יָבֹשׁ, עַלעֲרֻגֹת צִמְחָהּ, תִּיבָשׁ
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
אֱמָרנָא לְבֵית הַמֶּרִי, הֲלֹא יְדַעְתֶּם מָהאֵלֶּה אֱמֹר, הִנֵּהבָא מֶלֶךְבָּבֶל יְרוּשָׁלִַם וַיִּקַּח אֶתמַלְכָּהּ וְאֶתשָׂרֶיהָ, וַיָּבֵא אוֹתָם אֵלָיו, בָּבֶלָה.
וַיִּקַּח מִזֶּרַע הַמְּלוּכָה, וַיִּכְרֹת אִתּוֹ בְּרִית וַיָּבֵא אֹתוֹ בְּאָלָה, וְאֶתאֵילֵי הָאָרֶץ לָקָח.
לִהְיוֹת מַמְלָכָה שְׁפָלָה, לְבִלְתִּי הִתְנַשֵּׂא, לִשְׁמֹר אֶתבְּרִיתוֹ, לְעָמְדָהּ.
וַיִּמְרָדבּוֹ, לִשְׁלֹחַ מַלְאָכָיו מִצְרַיִם, לָתֶתלוֹ סוּסִים, וְעַםרָב הֲיִצְלָח הֲיִמָּלֵט הָעֹשֵׂה אֵלֶּה, וְהֵפֵר בְּרִית וְנִמְלָט.
חַיאָנִי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני, אִםלֹא בִּמְקוֹם הַמֶּלֶךְ הַמַּמְלִיךְ אֹתוֹ, אֲשֶׁר בָּזָה אֶתאָלָתוֹ וַאֲשֶׁר הֵפֵר אֶתבְּרִיתוֹאִתּוֹ בְתוֹךְבָּבֶל, יָמוּת.
וְלֹא בְחַיִל גָּדוֹל וּבְקָהָל רָב, יַעֲשֶׂה אוֹתוֹ פַרְעֹה בַּמִּלְחָמָה, בִּשְׁפֹּךְ סֹלְלָה, וּבִבְנוֹת דָּיֵקלְהַכְרִית, נְפָשׁוֹת רַבּוֹת.
וּבָזָה אָלָה, לְהָפֵר בְּרִית וְהִנֵּה נָתַן יָדוֹ וְכָלאֵלֶּה עָשָׂה, לֹא יִמָּלֵט
לָכֵן כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, חַיאָנִי, אִםלֹא אָלָתִי אֲשֶׁר בָּזָה, וּבְרִיתִי אֲשֶׁר הֵפִירוּנְתַתִּיו, בְּרֹאשׁוֹ.
וּפָרַשְׂתִּי עָלָיו רִשְׁתִּי, וְנִתְפַּשׂ בִּמְצוּדָתִי וַהֲבִיאוֹתִיהוּ בָבֶלָה, וְנִשְׁפַּטְתִּי אִתּוֹ שָׁם, מַעֲלוֹ, אֲשֶׁר מָעַלבִּי.
וְאֵת כָּלמִבְרָחָו בְּכָלאֲגַפָּיו בַּחֶרֶב יִפֹּלוּ, וְהַנִּשְׁאָרִים לְכָלרוּחַ יִפָּרֵשׂוּ וִידַעְתֶּם, כִּי אֲנִי אדני דִּבַּרְתִּי
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, וְלָקַחְתִּי אָנִי מִצַּמֶּרֶת הָאֶרֶז הָרָמָה, וְנָתָתִּי מֵרֹאשׁ יֹנְקוֹתָיו, רַךְ אֶקְטֹף, וְשָׁתַלְתִּי אָנִי, עַל הַרגָּבֹהַּ וְתָלוּל.
בְּהַר מְרוֹם יִשְׂרָאֵל, אֶשְׁתֳּלֶנּוּ, וְנָשָׂא עָנָף וְעָשָׂה פֶרִי, וְהָיָה לְאֶרֶז אַדִּיר וְשָׁכְנוּ תַחְתָּיו, כֹּל צִפּוֹר כָּלכָּנָףבְּצֵל דָּלִיּוֹתָיו, תִּשְׁכֹּנָּה.
וְיָדְעוּ כָּלעֲצֵי הַשָּׂדֶה, כִּי אֲנִי אדני הִשְׁפַּלְתִּי עֵץ גָּבֹהַּ הִגְבַּהְתִּי עֵץ שָׁפָל, הוֹבַשְׁתִּי עֵץ לָח, וְהִפְרַחְתִּי עֵץ יָבֵשׁאֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי וְעָשִׂיתִי

"
"

וְאַתָּה שָׂא קִינָה, אֶלנְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵל.
וְאָמַרְתָּ, מָה אִמְּךָ לְבִיָּא, בֵּין אֲרָיוֹת, רָבָצָה בְּתוֹךְ כְּפִרִים, רִבְּתָה גוּרֶיהָ.
וַתַּעַל אֶחָד מִגֻּרֶיהָ, כְּפִיר הָיָה וַיִּלְמַד לִטְרָףטֶרֶף, אָדָם אָכָל.
וַיִּשְׁמְעוּ אֵלָיו גּוֹיִם, בְּשַׁחְתָּם נִתְפָּשׂ וַיְבִאֻהוּ בַחַחִים, אֶלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַתֵּרֶא כִּי נוֹחֲלָה, אָבְדָה תִּקְוָתָהּ וַתִּקַּח אֶחָד מִגֻּרֶיהָ, כְּפִיר שָׂמָתְהוּ.
וַיִּתְהַלֵּךְ בְּתוֹךְאֲרָיוֹת, כְּפִיר הָיָה וַיִּלְמַד לִטְרָףטֶרֶף, אָדָם אָכָל.
וַיֵּדַע, אַלְמְנוֹתָיו, וְעָרֵיהֶם, הֶחֱרִיב וַתֵּשַׁם אֶרֶץ וּמְלֹאָהּ, מִקּוֹל שַׁאֲגָתוֹ.
וַיִּתְּנוּ עָלָיו גּוֹיִם סָבִיב, מִמְּדִינוֹת וַיִּפְרְשׂוּ עָלָיו רִשְׁתָּם, בְּשַׁחְתָּם נִתְפָּשׂ.
וַיִּתְּנֻהוּ בַסּוּגַר בַּחַחִים, וַיְבִאֻהוּ אֶלמֶלֶךְ בָּבֶל יְבִאֻהוּ, בַּמְּצֹדוֹת, לְמַעַן לֹאיִשָּׁמַע קוֹלוֹ עוֹד, אֶלהָרֵי יִשְׂרָאֵל
אִמְּךָ כַגֶּפֶן בְּדָמְךָ, עַלמַיִם שְׁתוּלָה פֹּרִיָּה, וַעֲנֵפָה, הָיְתָה, מִמַּיִם רַבִּים.
וַיִּהְיוּלָהּ מַטּוֹת עֹז, אֶלשִׁבְטֵי מֹשְׁלִים, וַתִּגְבַּהּ קוֹמָתוֹ, עַלבֵּין עֲבֹתִים וַיֵּרָא בְגָבְהוֹ, בְּרֹב דָּלִיֹּתָיו.
וַתֻּתַּשׁ בְּחֵמָה לָאָרֶץ הֻשְׁלָכָה, וְרוּחַ הַקָּדִים הוֹבִישׁ פִּרְיָהּ הִתְפָּרְקוּ וְיָבֵשׁוּ מַטֵּה עֻזָּהּ, אֵשׁ אֲכָלָתְהוּ.
וְעַתָּה, שְׁתוּלָה בַמִּדְבָּר, בְּאֶרֶץ, צִיָּה וְצָמָא.
וַתֵּצֵא אֵשׁ מִמַּטֵּה בַדֶּיהָ, פִּרְיָהּ אָכָלָה, וְלֹאהָיָה בָהּ מַטֵּהעֹז, שֵׁבֶט לִמְשׁוֹלקִינָה הִיא, וַתְּהִי לְקִינָה

וַיְהִי בַּשָּׁנָה הַשְּׁבִיעִית, בַּחֲמִשִׁי בֶּעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ, בָּאוּ אֲנָשִׁים מִזִּקְנֵי יִשְׂרָאֵל, לִדְרֹשׁ אֶתאדני וַיֵּשְׁבוּ, לְפָנָי
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, דַּבֵּר אֶתזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הֲלִדְרֹשׁ אֹתִי, אַתֶּם בָּאִיםחַיאָנִי אִםאִדָּרֵשׁ לָכֶם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
הֲתִשְׁפֹּט אֹתָם, הֲתִשְׁפּוֹט בֶּןאָדָםאֶתתּוֹעֲבֹת אֲבוֹתָם, הוֹדִיעֵם.
וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, בְּיוֹם בָּחֳרִי בְיִשְׂרָאֵל, וָאֶשָּׂא יָדִי לְזֶרַע בֵּית יַעֲקֹב וָאִוָּדַע לָהֶם בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם וָאֶשָּׂא יָדִי לָהֶם לֵאמֹר, אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם.
בַּיּוֹם הַהוּא, נָשָׂאתִי יָדִי לָהֶם, לְהוֹצִיאָם, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםאֶלאֶרֶץ אֲשֶׁרתַּרְתִּי לָהֶם, זָבַת חָלָב וּדְבַשׁצְבִי הִיא, לְכָלהָאֲרָצוֹת.
וָאֹמַר אֲלֵהֶם, אִישׁ שִׁקּוּצֵי עֵינָיו הַשְׁלִיכוּ, וּבְגִלּוּלֵי מִצְרַיִם, אַלתִּטַּמָּאוּאֲנִי, אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וַיַּמְרוּבִי, וְלֹא אָבוּ לִשְׁמֹעַ אֵלַיאִישׁ אֶתשִׁקּוּצֵי עֵינֵיהֶם לֹא הִשְׁלִיכוּ, וְאֶתגִּלּוּלֵי מִצְרַיִם לֹא עָזָבוּ וָאֹמַר לִשְׁפֹּךְ חֲמָתִי עֲלֵיהֶם, לְכַלּוֹת אַפִּי בָּהֶם, בְּתוֹךְ, אֶרֶץ מִצְרָיִם.
וָאַעַשׂ לְמַעַן שְׁמִי, לְבִלְתִּי הֵחֵל לְעֵינֵי הַגּוֹיִם אֲשֶׁרהֵמָּה בְתוֹכָםאֲשֶׁר נוֹדַעְתִּי אֲלֵיהֶם לְעֵינֵיהֶם, לְהוֹצִיאָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וָאוֹצִיאֵם, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם וָאֲבִאֵם, אֶלהַמִּדְבָּר.
וָאֶתֵּן לָהֶם אֶתחֻקּוֹתַי, וְאֶתמִשְׁפָּטַי הוֹדַעְתִּי אוֹתָםאֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אוֹתָם הָאָדָם, וָחַי בָּהֶם.
וְגַם אֶתשַׁבְּתוֹתַי, נָתַתִּי לָהֶם, לִהְיוֹת לְאוֹת, בֵּינִי וּבֵינֵיהֶםלָדַעַת, כִּי אֲנִי אדני מְקַדְּשָׁם.
וַיַּמְרוּבִי בֵיתיִשְׂרָאֵל בַּמִּדְבָּר, בְּחֻקּוֹתַי לֹאהָלָכוּ וְאֶתמִשְׁפָּטַי מָאָסוּ אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אֹתָם הָאָדָם וָחַי בָּהֶם, וְאֶתשַׁבְּתֹתַי, חִלְּלוּ מְאֹד וָאֹמַר לִשְׁפֹּךְ חֲמָתִי עֲלֵיהֶם, בַּמִּדְבָּרלְכַלּוֹתָם.
וָאֶעֱשֶׂה, לְמַעַן שְׁמִי, לְבִלְתִּי הֵחֵל לְעֵינֵי הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הוֹצֵאתִים לְעֵינֵיהֶם.
וְגַםאֲנִי, נָשָׂאתִי יָדִי לָהֶםבַּמִּדְבָּרלְבִלְתִּי הָבִיא אוֹתָם אֶלהָאָרֶץ אֲשֶׁרנָתַתִּי, זָבַת חָלָב וּדְבַשׁצְבִי הִיא, לְכָלהָאֲרָצוֹת.
יַעַן בְּמִשְׁפָּטַי מָאָסוּ, וְאֶתחֻקּוֹתַי לֹאהָלְכוּ בָהֶם, וְאֶתשַׁבְּתוֹתַי, חִלֵּלוּכִּי אַחֲרֵי גִלּוּלֵיהֶם, לִבָּם הֹלֵךְ.
וַתָּחָס עֵינִי עֲלֵיהֶם, מִשַּׁחֲתָם וְלֹאעָשִׂיתִי אוֹתָם כָּלָה, בַּמִּדְבָּר.
וָאֹמַר אֶלבְּנֵיהֶם, בַּמִּדְבָּר, בְּחוּקֵּי אֲבוֹתֵיכֶם אַלתֵּלֵכוּ, וְאֶתמִשְׁפְּטֵיהֶם אַלתִּשְׁמֹרוּ וּבְגִלּוּלֵיהֶם, אַלתִּטַּמָּאוּ.
אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם, בְּחֻקּוֹתַי לֵכוּ וְאֶתמִשְׁפָּטַי שִׁמְרוּ, וַעֲשׂוּ אוֹתָם.
וְאֶתשַׁבְּתוֹתַי, קַדֵּשׁוּ וְהָיוּ לְאוֹת, בֵּינִי וּבֵינֵיכֶםלָדַעַת, כִּי אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וַיַּמְרוּבִי הַבָּנִים, בְּחֻקּוֹתַי לֹאהָלָכוּ וְאֶתמִשְׁפָּטַי לֹאשָׁמְרוּ לַעֲשׂוֹת אוֹתָם אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אוֹתָם הָאָדָם וָחַי בָּהֶםאֶתשַׁבְּתוֹתַי, חִלֵּלוּ וָאֹמַר לִשְׁפֹּךְ חֲמָתִי עֲלֵיהֶם, לְכַלּוֹת אַפִּי בָּםבַּמִּדְבָּר.
וַהֲשִׁבֹתִי, אֶתיָדִי, וָאַעַשׂ, לְמַעַן שְׁמִילְבִלְתִּי הֵחֵל לְעֵינֵי הַגּוֹיִם, אֲשֶׁרהוֹצֵאתִי אוֹתָם לְעֵינֵיהֶם.
גַּםאֲנִי, נָשָׂאתִי אֶתיָדִי לָהֶםבַּמִּדְבָּרלְהָפִיץ אֹתָם בַּגּוֹיִם, וּלְזָרוֹת אוֹתָם בָּאֲרָצוֹת.
יַעַן מִשְׁפָּטַי לֹאעָשׂוּ, וְחֻקּוֹתַי מָאָסוּ, וְאֶתשַׁבְּתוֹתַי, חִלֵּלוּ וְאַחֲרֵי גִּלּוּלֵי אֲבוֹתָם, הָיוּ עֵינֵיהֶם.
וְגַםאֲנִי נָתַתִּי לָהֶם, חֻקִּים לֹא טוֹבִים וּמִשְׁפָּטִיםלֹא יִחְיוּ, בָּהֶם.
וָאֲטַמֵּא אוֹתָם בְּמַתְּנוֹתָם, בְּהַעֲבִיר כָּלפֶּטֶר רָחַםלְמַעַן אֲשִׁמֵּםלְמַעַן אֲשֶׁר יֵדְעוּ, אֲשֶׁר אֲנִי אדני
לָכֵן דַּבֵּר אֶלבֵּית יִשְׂרָאֵל, בֶּןאָדָם, וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניעוֹד, זֹאת גִּדְּפוּ אוֹתִי אֲבוֹתֵיכֶם, בְּמַעֲלָם בִּי, מָעַל.
וָאֲבִיאֵם, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָשָׂאתִי אֶתיָדִי, לָתֵת אוֹתָהּ לָהֶם וַיִּרְאוּ כָלגִּבְעָה רָמָה וְכָלעֵץ עָבֹת, וַיִּזְבְּחוּשָׁם אֶתזִבְחֵיהֶם וַיִּתְּנוּשָׁם כַּעַס קָרְבָּנָם, וַיָּשִׂימוּ שָׁם רֵיחַ נִיחוֹחֵיהֶם, וַיַּסִּיכוּ שָׁם אֶתנִסְכֵּיהֶם.
וָאֹמַר אֲלֵהֶםמָה הַבָּמָה, אֲשֶׁראַתֶּם הַבָּאִים שָׁם וַיִּקָּרֵא שְׁמָהּ בָּמָה, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
לָכֵן אֱמֹר אֶלבֵּית יִשְׂרָאֵל, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הַבְּדֶרֶךְ אֲבוֹתֵיכֶם, אַתֶּם נִטְמְאִים וְאַחֲרֵי שִׁקּוּצֵיהֶם, אַתֶּם זֹנִים.
וּבִשְׂאֵת מַתְּנֹתֵיכֶם בְּהַעֲבִיר בְּנֵיכֶם בָּאֵשׁ אַתֶּם נִטְמְאִים לְכָלגִּלּוּלֵיכֶם, עַדהַיּוֹםוַאֲנִי אִדָּרֵשׁ לָכֶם, בֵּית יִשְׂרָאֵלחַיאָנִי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני, אִםאִדָּרֵשׁ, לָכֶם.
וְהָעֹלָה, עַלרוּחֲכֶםהָיוֹ, לֹא תִהְיֶהאֲשֶׁר אַתֶּם אֹמְרִים, נִהְיֶה כַגּוֹיִם כְּמִשְׁפְּחוֹת הָאֲרָצוֹתלְשָׁרֵת, עֵץ וָאָבֶן.
חַיאָנִי, נְאֻם אֲדֹנָי אדניאִםלֹא בְּיָד חֲזָקָה וּבִזְרוֹעַ נְטוּיָה, וּבְחֵמָה שְׁפוּכָהאֶמְלוֹךְ עֲלֵיכֶם.
וְהוֹצֵאתִי אֶתְכֶם, מִןהָעַמִּים, וְקִבַּצְתִּי אֶתְכֶם, מִןהָאֲרָצוֹת אֲשֶׁר נְפוֹצֹתֶם בָּםבְּיָד חֲזָקָה וּבִזְרוֹעַ נְטוּיָה, וּבְחֵמָה שְׁפוּכָה.
וְהֵבֵאתִי אֶתְכֶם, אֶלמִדְבַּר הָעַמִּים וְנִשְׁפַּטְתִּי אִתְּכֶם שָׁם, פָּנִים אֶלפָּנִים.
כַּאֲשֶׁר נִשְׁפַּטְתִּי אֶתאֲבוֹתֵיכֶם, בְּמִדְבַּר אֶרֶץ מִצְרָיִםכֵּן אִשָּׁפֵט אִתְּכֶם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
וְהַעֲבַרְתִּי אֶתְכֶם, תַּחַת הַשָּׁבֶט וְהֵבֵאתִי אֶתְכֶם, בְּמָסֹרֶת הַבְּרִית.
וּבָרוֹתִי מִכֶּם, הַמֹּרְדִים וְהַפּוֹשְׁעִים בִּימֵאֶרֶץ מְגוּרֵיהֶם אוֹצִיא אוֹתָם, וְאֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל לֹא יָבוֹא וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני.
וְאַתֶּם בֵּיתיִשְׂרָאֵל כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, אִישׁ גִּלּוּלָיו לְכוּ עֲבֹדוּ, וְאַחַר, אִםאֵינְכֶם שֹׁמְעִים אֵלָי וְאֶתשֵׁם קָדְשִׁי לֹא תְחַלְּלוּעוֹד, בְּמַתְּנוֹתֵיכֶם וּבְגִלּוּלֵיכֶם.
כִּי בְהַרקָדְשִׁי בְּהַר מְרוֹם יִשְׂרָאֵל, נְאֻם אֲדֹנָי אדנישָׁם יַעַבְדֻנִי כָּלבֵּית יִשְׂרָאֵל כֻּלֹּה, בָּאָרֶץשָׁם אֶרְצֵםוְשָׁם אֶדְרוֹשׁ אֶתתְּרוּמֹתֵיכֶם וְאֶתרֵאשִׁית מַשְׂאוֹתֵיכֶם, בְּכָלקָדְשֵׁיכֶם.
בְּרֵיחַ נִיחֹחַ, אֶרְצֶה אֶתְכֶם, בְּהוֹצִיאִי אֶתְכֶם מִןהָעַמִּים, וְקִבַּצְתִּי אֶתְכֶם מִןהָאֲרָצוֹת אֲשֶׁר נְפֹצֹתֶם בָּם וְנִקְדַּשְׁתִּי בָכֶם, לְעֵינֵי הַגּוֹיִם.
וִידַעְתֶּם כִּיאֲנִי אדני, בַּהֲבִיאִי אֶתְכֶם אֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵלאֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָשָׂאתִי אֶתיָדִי, לָתֵת אוֹתָהּ, לַאֲבוֹתֵיכֶם.
וּזְכַרְתֶּםשָׁם, אֶתדַּרְכֵיכֶם וְאֵת כָּלעֲלִילוֹתֵיכֶם, אֲשֶׁר נִטְמֵאתֶם, בָּם וּנְקֹטֹתֶם, בִּפְנֵיכֶם, בְּכָלרָעוֹתֵיכֶם, אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם.
וִידַעְתֶּם כִּיאֲנִי אדני, בַּעֲשׂוֹתִי אִתְּכֶם לְמַעַן שְׁמִילֹא כְדַרְכֵיכֶם הָרָעִים וְכַעֲלִילוֹתֵיכֶם הַנִּשְׁחָתוֹת, בֵּית יִשְׂרָאֵלנְאֻם, אֲדֹנָי אדני

"
"

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
וְאַתָּה בֶןאָדָם, הֲתִשְׁפֹּט הֲתִשְׁפֹּט אֶתעִיר הַדָּמִים וְהוֹדַעְתָּהּ, אֵת כָּלתּוֹעֲבוֹתֶיהָ.
וְאָמַרְתָּ, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, עִיר שֹׁפֶכֶת דָּם בְּתוֹכָהּ, לָבוֹא עִתָּהּ וְעָשְׂתָה גִלּוּלִים עָלֶיהָ, לְטָמְאָה.
בְּדָמֵךְ אֲשֶׁרשָׁפַכְתְּ אָשַׁמְתְּ, וּבְגִלּוּלַיִךְ אֲשֶׁרעָשִׂית טָמֵאת, וַתַּקְרִיבִי יָמַיִךְ, וַתָּבוֹא עַדשְׁנוֹתָיִךְ עַלכֵּן, נְתַתִּיךְ חֶרְפָּה לַגּוֹיִם, וְקַלָּסָה, לְכָלהָאֲרָצוֹת.
הַקְּרֹבוֹת וְהָרְחֹקוֹת מִמֵּךְ, יִתְקַלְּסוּבָךְטְמֵאַת הַשֵּׁם, רַבַּת הַמְּהוּמָה.
הִנֵּה נְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵל, אִישׁ לִזְרֹעוֹ הָיוּ בָךְ, לְמַעַן, שְׁפָךְדָּם.
אָב וָאֵם הֵקַלּוּ בָךְ, לַגֵּר עָשׂוּ בַעֹשֶׁק בְּתוֹכֵךְ יָתוֹם וְאַלְמָנָה, הוֹנוּ בָךְ.
קָדָשַׁי, בָּזִית וְאֶתשַׁבְּתֹתַי, חִלָּלְתְּ.
אַנְשֵׁי רָכִיל הָיוּ בָךְ, לְמַעַן שְׁפָךְדָּם וְאֶלהֶהָרִים אָכְלוּ בָךְ, זִמָּה עָשׂוּ בְתוֹכֵךְ.
עֶרְוַתאָב, גִּלָּהבָךְ טְמֵאַת הַנִּדָּה, עִנּוּבָךְ.
וְאִישׁ אֶתאֵשֶׁת רֵעֵהוּ, עָשָׂה תּוֹעֵבָה, וְאִישׁ אֶתכַּלָּתוֹ, טִמֵּא בְזִמָּה וְאִישׁ אֶתאֲחֹתוֹ בַתאָבִיו, עִנָּהבָךְ.
שֹׁחַד לָקְחוּבָךְ, לְמַעַן שְׁפָךְדָּם נֶשֶׁךְ וְתַרְבִּית לָקַחַתְּ, וַתְּבַצְּעִי רֵעַיִךְ בַּעֹשֶׁק, וְאֹתִי שָׁכַחַתְּ, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
וְהִנֵּה הִכֵּיתִי כַפִּי, אֶלבִּצְעֵךְ אֲשֶׁר עָשִׂית וְעַלדָּמֵךְ, אֲשֶׁר הָיוּ בְּתוֹכֵךְ.
הֲיַעֲמֹד לִבֵּךְ, אִםתֶּחֱזַקְנָה יָדַיִךְ, לַיָּמִים, אֲשֶׁר אֲנִי עֹשֶׂה אוֹתָךְ אֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי וְעָשִׂיתִי.
וַהֲפִיצוֹתִי אוֹתָךְ בַּגּוֹיִם, וְזֵרִיתִיךְ בָּאֲרָצוֹת וַהֲתִמֹּתִי טֻמְאָתֵךְ, מִמֵּךְ.
וְנִחַלְתְּ בָּךְ, לְעֵינֵי גוֹיִם וְיָדַעַתְּ, כִּיאֲנִי אדני
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, הָיוּלִי בֵיתיִשְׂרָאֵל לסוג (לְסִיגכֻּלָּם נְחֹשֶׁת וּבְדִיל וּבַרְזֶל וְעוֹפֶרֶת, בְּתוֹךְ כּוּרסִגִים כֶּסֶף, הָיוּ
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן הֱיוֹת כֻּלְּכֶם, לְסִגִים לָכֵן הִנְנִי קֹבֵץ אֶתְכֶם, אֶלתּוֹךְ יְרוּשָׁלִָם.
קְבֻצַת כֶּסֶף וּנְחֹשֶׁת וּבַרְזֶל וְעוֹפֶרֶת וּבְדִיל, אֶלתּוֹךְ כּוּר, לָפַחַתעָלָיו אֵשׁ, לְהַנְתִּיךְ כֵּן אֶקְבֹּץ בְּאַפִּי וּבַחֲמָתִי, וְהִנַּחְתִּי וְהִתַּכְתִּי אֶתְכֶם.
וְכִנַּסְתִּי אֶתְכֶם, וְנָפַחְתִּי עֲלֵיכֶם בְּאֵשׁ עֶבְרָתִי וְנִתַּכְתֶּם, בְּתוֹכָהּ.
כְּהִתּוּךְ כֶּסֶף בְּתוֹךְ כּוּר, כֵּן תֻּתְּכוּ בְתוֹכָהּ וִידַעְתֶּם כִּיאֲנִי אדני, שָׁפַכְתִּי חֲמָתִי עֲלֵיכֶם
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָםאֱמָרלָהּ, אַתְּ אֶרֶץ לֹא מְטֹהָרָה הִיאלֹא גֻשְׁמָהּ, בְּיוֹם זָעַם.
קֶשֶׁר נְבִיאֶיהָ בְּתוֹכָהּ, כַּאֲרִי שׁוֹאֵג טֹרֵף טָרֶף נֶפֶשׁ אָכָלוּ, חֹסֶן וִיקָר יִקָּחוּאַלְמְנוֹתֶיהָ, הִרְבּוּ בְתוֹכָהּ.
כֹּהֲנֶיהָ חָמְסוּ תוֹרָתִי, וַיְחַלְּלוּ קָדָשַׁיבֵּיןקֹדֶשׁ לְחֹל לֹא הִבְדִּילוּ, וּבֵיןהַטָּמֵא לְטָהוֹר לֹא הוֹדִיעוּ וּמִשַּׁבְּתוֹתַי הֶעְלִימוּ עֵינֵיהֶם, וָאֵחַל בְּתוֹכָם.
שָׂרֶיהָ בְקִרְבָּהּ, כִּזְאֵבִים טֹרְפֵי טָרֶףלִשְׁפָּךְדָּם לְאַבֵּד נְפָשׁוֹת, לְמַעַן בְּצֹעַ בָּצַע.
וּנְבִיאֶיהָ, טָחוּ לָהֶם תָּפֵלחֹזִים שָׁוְא, וְקֹסְמִים לָהֶם כָּזָב אֹמְרִים, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, וַאדני, לֹא דִבֵּר.
עַם הָאָרֶץ עָשְׁקוּ עֹשֶׁק, וְגָזְלוּ גָּזֵל וְעָנִי וְאֶבְיוֹן הוֹנוּ, וְאֶתהַגֵּר עָשְׁקוּ בְּלֹא מִשְׁפָּט.
וָאֲבַקֵּשׁ מֵהֶם אִישׁ גֹּדֵרגָּדֵר וְעֹמֵד בַּפֶּרֶץ לְפָנַי, בְּעַד הָאָרֶץלְבִלְתִּי שַׁחֲתָהּ וְלֹא, מָצָאתִי.
וָאֶשְׁפֹּךְ עֲלֵיהֶם זַעְמִי, בְּאֵשׁ עֶבְרָתִי כִּלִּיתִים דַּרְכָּם בְּרֹאשָׁם נָתַתִּי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָםשְׁתַּיִם נָשִׁים, בְּנוֹת אֵםאַחַת הָיוּ.
וַתִּזְנֶינָה בְמִצְרַיִם, בִּנְעוּרֵיהֶן זָנוּ שָׁמָּה, מֹעֲכוּ שְׁדֵיהֶן, וְשָׁם עִשּׂוּ, דַּדֵּי בְּתוּלֵיהֶן.
וּשְׁמוֹתָן, אָהֳלָה הַגְּדוֹלָה וְאָהֳלִיבָה אֲחוֹתָהּ, וַתִּהְיֶינָה לִי, וַתֵּלַדְנָה בָּנִים וּבָנוֹת וּשְׁמוֹתָןשֹׁמְרוֹן אָהֳלָה, וִירוּשָׁלִַם אָהֳלִיבָה.
וַתִּזֶן אָהֳלָה, תַּחְתָּי וַתֶּעְגַּב עַלמְאַהֲבֶיהָ, אֶלאַשּׁוּר קְרוֹבִים.
לְבֻשֵׁי תְכֵלֶת פַּחוֹת וּסְגָנִים, בַּחוּרֵי חֶמֶד כֻּלָּם פָּרָשִׁים, רֹכְבֵי סוּסִים.
וַתִּתֵּן תַּזְנוּתֶיהָ עֲלֵיהֶם, מִבְחַר בְּנֵיאַשּׁוּר כֻּלָּם וּבְכֹל אֲשֶׁרעָגְבָה בְּכָלגִּלּוּלֵיהֶם, נִטְמָאָה.
וְאֶתתַּזְנוּתֶיהָ מִמִּצְרַיִם, לֹא עָזָבָהכִּי אוֹתָהּ שָׁכְבוּ בִנְעוּרֶיהָ, וְהֵמָּה עִשּׂוּ דַּדֵּי בְתוּלֶיהָ וַיִּשְׁפְּכוּ תַזְנוּתָם, עָלֶיהָ.
לָכֵן נְתַתִּיהָ, בְּיַדמְאַהֲבֶיהָבְּיַד בְּנֵי אַשּׁוּר, אֲשֶׁר עָגְבָה עֲלֵיהֶם.
הֵמָּה, גִּלּוּ עֶרְוָתָהּבָּנֶיהָ וּבְנוֹתֶיהָ לָקָחוּ, וְאוֹתָהּ בַּחֶרֶב הָרָגוּ וַתְּהִישֵׁם, לַנָּשִׁים, וּשְׁפוּטִים, עָשׂוּ בָהּ
וַתֵּרֶא אֲחוֹתָהּ אָהֳלִיבָה, וַתַּשְׁחֵת עַגְבָתָהּ מִמֶּנָּה וְאֶתתַּזְנוּתֶיהָמִזְּנוּנֵי, אֲחוֹתָהּ.
אֶלבְּנֵי אַשּׁוּר עָגָבָה פַּחוֹת וּסְגָנִים קְרֹבִים, לְבֻשֵׁי מִכְלוֹל, פָּרָשִׁים, רֹכְבֵי סוּסִיםבַּחוּרֵי חֶמֶד, כֻּלָּם.
וָאֵרֶא, כִּי נִטְמָאָהדֶּרֶךְ אֶחָד, לִשְׁתֵּיהֶן.
וַתּוֹסֶף, אֶלתַּזְנוּתֶיהָ וַתֵּרֶא, אַנְשֵׁי מְחֻקֶּה עַלהַקִּיר, צַלְמֵי כשדיים (כַשְׂדִּיםחֲקֻקִים בַּשָּׁשַׁר.
חֲגוֹרֵי אֵזוֹר בְּמָתְנֵיהֶם, סְרוּחֵי טְבוּלִים בְּרָאשֵׁיהֶםמַרְאֵה שָׁלִשִׁים, כֻּלָּםדְּמוּת בְּנֵיבָבֶל כַּשְׂדִּים, אֶרֶץ מוֹלַדְתָּם.
ותעגב (וַתַּעְגְּבָה) עֲלֵיהֶם, לְמַרְאֵה עֵינֶיהָ וַתִּשְׁלַח מַלְאָכִים אֲלֵיהֶם, כַּשְׂדִּימָה.
וַיָּבֹאוּ אֵלֶיהָ בְנֵיבָבֶל לְמִשְׁכַּב דֹּדִים, וַיְטַמְּאוּ אוֹתָהּ בְּתַזְנוּתָם וַתִּטְמָאבָםוַתֵּקַע נַפְשָׁהּ, מֵהֶם.
וַתְּגַל, תַּזְנוּתֶיהָ, וַתְּגַל, אֶתעֶרְוָתָהּ וַתֵּקַע נַפְשִׁי מֵעָלֶיהָ, כַּאֲשֶׁר נָקְעָה נַפְשִׁי מֵעַל אֲחוֹתָהּ.
וַתַּרְבֶּה, אֶתתַּזְנוּתֶיהָ, לִזְכֹּר אֶתיְמֵי נְעוּרֶיהָ, אֲשֶׁר זָנְתָה בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַתַּעְגְּבָה, עַל פִּלַגְשֵׁיהֶם, אֲשֶׁר בְּשַׂרחֲמוֹרִים בְּשָׂרָם, וְזִרְמַת סוּסִים זִרְמָתָם.
וַתִּפְקְדִי, אֵת זִמַּת נְעוּרָיִךְ בַּעְשׂוֹת מִמִּצְרַיִם דַּדַּיִךְ, לְמַעַן שְׁדֵי נְעוּרָיִךְ
לָכֵן אָהֳלִיבָה, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי מֵעִיר אֶתמְאַהֲבַיִךְ עָלַיִךְ, אֵת אֲשֶׁרנָקְעָה נַפְשֵׁךְ מֵהֶם וַהֲבֵאתִים עָלַיִךְ, מִסָּבִיב.
בְּנֵי בָבֶל וְכָלכַּשְׂדִּים, פְּקוֹד וְשׁוֹעַ וְקוֹעַ, כָּלבְּנֵי אַשּׁוּר, אוֹתָם בַּחוּרֵי חֶמֶד פַּחוֹת וּסְגָנִים, כֻּלָּםשָׁלִשִׁים וּקְרוּאִים, רֹכְבֵי סוּסִים כֻּלָּם.
וּבָאוּ עָלַיִךְ הֹצֶן רֶכֶב וְגַלְגַּל, וּבִקְהַל עַמִּיםצִנָּה וּמָגֵן וְקוֹבַע, יָשִׂימוּ עָלַיִךְ סָבִיב וְנָתַתִּי לִפְנֵיהֶם מִשְׁפָּט, וּשְׁפָטוּךְ בְּמִשְׁפְּטֵיהֶם.
וְנָתַתִּי קִנְאָתִי בָּךְ, וְעָשׂוּ אוֹתָךְ בְּחֵמָהאַפֵּךְ וְאָזְנַיִךְ יָסִירוּ, וְאַחֲרִיתֵךְ בַּחֶרֶב תִּפּוֹל הֵמָּה, בָּנַיִךְ וּבְנוֹתַיִךְ יִקָּחוּ, וְאַחֲרִיתֵךְ, תֵּאָכֵל בָּאֵשׁ.
וְהִפְשִׁיטוּךְ, אֶתבְּגָדָיִךְ וְלָקְחוּ, כְּלֵי תִפְאַרְתֵּךְ.
וְהִשְׁבַּתִּי זִמָּתֵךְ מִמֵּךְ, וְאֶתזְנוּתֵךְ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם וְלֹאתִשְׂאִי עֵינַיִךְ אֲלֵיהֶם, וּמִצְרַיִם לֹא תִזְכְּרִיעוֹד
כִּי כֹה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי נֹתְנָךְ, בְּיַד אֲשֶׁר שָׂנֵאתבְּיַד אֲשֶׁרנָקְעָה נַפְשֵׁךְ, מֵהֶם.
וְעָשׂוּ אוֹתָךְ בְּשִׂנְאָה, וְלָקְחוּ כָּליְגִיעֵךְ, וַעֲזָבוּךְ, עֵירֹם וְעֶרְיָה וְנִגְלָה עֶרְוַת זְנוּנַיִךְ, וְזִמָּתֵךְ וְתַזְנוּתָיִךְ.
עָשֹׂה אֵלֶּה, לָךְ, בִּזְנוֹתֵךְ אַחֲרֵי גוֹיִם, עַל אֲשֶׁרנִטְמֵאת בְּגִלּוּלֵיהֶם.
בְּדֶרֶךְ אֲחוֹתֵךְ, הָלָכְתְּ וְנָתַתִּי כוֹסָהּ, בְּיָדֵךְ
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, כּוֹס אֲחוֹתֵךְ תִּשְׁתִּי, הָעֲמֻקָּה וְהָרְחָבָה תִּהְיֶה לִצְחֹק וּלְלַעַג, מִרְבָּה לְהָכִיל.
שִׁכָּרוֹן וְיָגוֹן, תִּמָּלֵאִי כּוֹס שַׁמָּה וּשְׁמָמָה, כּוֹס אֲחוֹתֵךְ שֹׁמְרוֹן.
וְשָׁתִית אוֹתָהּ וּמָצִית, וְאֶתחֲרָשֶׂיהָ תְּגָרֵמִיוְשָׁדַיִךְ תְּנַתֵּקִיכִּי אֲנִי דִבַּרְתִּי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן שָׁכַחַתְּ אוֹתִי, וַתַּשְׁלִיכִי אוֹתִי אַחֲרֵי גַוֵּךְ וְגַםאַתְּ שְׂאִי זִמָּתֵךְ, וְאֶתתַּזְנוּתָיִךְ
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלַי, בֶּןאָדָם, הֲתִשְׁפּוֹט אֶתאָהֳלָה וְאֶתאָהֳלִיבָה וְהַגֵּד לָהֶן, אֵת תוֹעֲבוֹתֵיהֶן.
כִּי נִאֵפוּ, וְדָם בִּידֵיהֶן, וְאֶתגִּלּוּלֵיהֶן, נִאֵפוּ וְגַם אֶתבְּנֵיהֶן אֲשֶׁר יָלְדוּלִי, הֶעֱבִירוּ לָהֶם לְאָכְלָה.
עוֹד זֹאת, עָשׂוּ לִיטִמְּאוּ אֶתמִקְדָּשִׁי בַּיּוֹם הַהוּא, וְאֶתשַׁבְּתוֹתַי חִלֵּלוּ.
וּבְשַׁחֲטָם אֶתבְּנֵיהֶם לְגִלּוּלֵיהֶם, וַיָּבֹאוּ אֶלמִקְדָּשִׁי בַּיּוֹם הַהוּא לְחַלְּלוֹ וְהִנֵּהכֹה עָשׂוּ, בְּתוֹךְ בֵּיתִי.
וְאַף, כִּי תִשְׁלַחְנָה לַאֲנָשִׁים, בָּאִים, מִמֶּרְחָקאֲשֶׁר מַלְאָךְ שָׁלוּחַ אֲלֵיהֶם, וְהִנֵּהבָאוּ, לַאֲשֶׁר רָחַצְתְּ כָּחַלְתְּ עֵינַיִךְ, וְעָדִית עֶדִי.
וְיָשַׁבְתְּ עַלמִטָּה כְבוּדָּה, וְשֻׁלְחָן עָרוּךְ לְפָנֶיהָ וּקְטָרְתִּי וְשַׁמְנִי, שַׂמְתְּ עָלֶיהָ.
וְקוֹל הָמוֹן, שָׁלֵו בָהּ, וְאֶלאֲנָשִׁים מֵרֹב אָדָם, מוּבָאִים סובאים (סָבָאִים) מִמִּדְבָּר וַיִּתְּנוּ צְמִידִים אֶליְדֵיהֶן, וַעֲטֶרֶת תִּפְאֶרֶת עַלרָאשֵׁיהֶן.
וָאֹמַר, לַבָּלָה נִאוּפִים עת (עַתָּה) יזנה (יִזְנוּ) תַזְנוּתֶהָ, וָהִיא.
וַיָּבוֹא אֵלֶיהָ, כְּבוֹא אֶלאִשָּׁה זוֹנָה כֵּן בָּאוּ, אֶלאָהֳלָה וְאֶלאָהֳלִיבָהאִשֹּׁת, הַזִּמָּה.
וַאֲנָשִׁים צַדִּיקִם, הֵמָּה יִשְׁפְּטוּ אוֹתְהֶםמִשְׁפַּט נֹאֲפוֹת, וּמִשְׁפַּט שֹׁפְכוֹת דָּםכִּי נֹאֲפֹת הֵנָּה, וְדָם בִּידֵיהֶן
כִּי כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדניהַעֲלֵה עֲלֵיהֶם קָהָל, וְנָתֹן אֶתְהֶן לְזַעֲוָה וְלָבַז.
וְרָגְמוּ עֲלֵיהֶן אֶבֶן קָהָל, וּבָרֵא אוֹתְהֶן בְּחַרְבוֹתָם בְּנֵיהֶם וּבְנוֹתֵיהֶם יַהֲרֹגוּ, וּבָתֵּיהֶן בָּאֵשׁ יִשְׂרֹפוּ.
וְהִשְׁבַּתִּי זִמָּה, מִןהָאָרֶץ וְנִוַּסְּרוּ כָּלהַנָּשִׁים, וְלֹא תַעֲשֶׂינָה כְּזִמַּתְכֶנָה.
וְנָתְנוּ זִמַּתְכֶנָה עֲלֵיכֶן, וַחֲטָאֵי גִלּוּלֵיכֶן תִּשֶּׂאינָה וִידַעְתֶּם, כִּי אֲנִי אֲדֹנָי אדני

"
"

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, שִׂים פָּנֶיךָ אֶלבְּנֵי עַמּוֹן וְהִנָּבֵא, עֲלֵיהֶם.
וְאָמַרְתָּ לִבְנֵי עַמּוֹן, שִׁמְעוּ דְּבַראֲדֹנָי אדניכֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני יַעַן אָמְרֵךְ הֶאָח אֶלמִקְדָּשִׁי כִינִחָל, וְאֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל כִּי נָשַׁמָּה, וְאֶלבֵּית יְהוּדָה, כִּי הָלְכוּ בַּגּוֹלָה.
לָכֵן הִנְנִי נֹתְנָךְ לִבְנֵיקֶדֶם לְמוֹרָשָׁה, וְיִשְּׁבוּ טִירוֹתֵיהֶם בָּךְ, וְנָתְנוּ בָךְ, מִשְׁכְּנֵיהֶם הֵמָּה יֹאכְלוּ פִרְיֵךְ, וְהֵמָּה יִשְׁתּוּ חֲלָבֵךְ.
וְנָתַתִּי אֶתרַבָּה לִנְוֵה גְמַלִּים, וְאֶתבְּנֵי עַמּוֹן לְמִרְבַּץצֹאן וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני
כִּי כֹה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, יַעַן מַחְאֲךָ יָד, וְרַקְעֲךָ בְּרָגֶל וַתִּשְׂמַח בְּכָלשָׁאטְךָ בְּנֶפֶשׁ, אֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל.
לָכֵן הִנְנִי נָטִיתִי אֶתיָדִי עָלֶיךָ, וּנְתַתִּיךָ לבג (לְבַז) לַגּוֹיִם, וְהִכְרַתִּיךָ מִןהָעַמִּים, וְהַאֲבַדְתִּיךָ מִןהָאֲרָצוֹת אַשְׁמִידְךָ, וְיָדַעְתָּ כִּיאֲנִי אדני
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדנייַעַן, אֲמֹר מוֹאָב וְשֵׂעִיר, הִנֵּה כְּכָלהַגּוֹיִם, בֵּית יְהוּדָה.
לָכֵן הִנְנִי פֹתֵחַ אֶתכֶּתֶף מוֹאָב, מֵהֶעָרִיםמֵעָרָיו, מִקָּצֵהוּצְבִי, אֶרֶץ בֵּית הַיְשִׁימֹתבַּעַל מְעוֹן, וקריתמה (וְקִרְיָתָיְמָה).
לִבְנֵיקֶדֶם עַלבְּנֵי עַמּוֹן, וּנְתַתִּיהָ לְמוֹרָשָׁה, לְמַעַן לֹאתִזָּכֵר בְּנֵיעַמּוֹן, בַּגּוֹיִם.
וּבְמוֹאָב, אֶעֱשֶׂה שְׁפָטִים וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני
כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן עֲשׂוֹת אֱדוֹם בִּנְקֹם נָקָם לְבֵית יְהוּדָהוַיֶּאְשְׁמוּ אָשׁוֹם, וְנִקְּמוּ בָהֶם.
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, וְנָטִתִי יָדִי עַלאֱדוֹם, וְהִכְרַתִּי מִמֶּנָּה אָדָם וּבְהֵמָה וּנְתַתִּיהָ חָרְבָּה מִתֵּימָן, וּדְדָנֶה בַּחֶרֶב יִפֹּלוּ.
וְנָתַתִּי אֶתנִקְמָתִי בֶּאֱדוֹם, בְּיַד עַמִּי יִשְׂרָאֵל, וְעָשׂוּ בֶאֱדוֹם, כְּאַפִּי וְכַחֲמָתִי וְיָדְעוּ, אֶתנִקְמָתִינְאֻם, אֲדֹנָי אדני.
כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן עֲשׂוֹת פְּלִשְׁתִּים בִּנְקָמָה וַיִּנָּקְמוּ נָקָם בִּשְׁאָט בְּנֶפֶשׁ, לְמַשְׁחִית אֵיבַת עוֹלָם.
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי נוֹטֶה יָדִי עַלפְּלִשְׁתִּים, וְהִכְרַתִּי אֶתכְּרֵתִים וְהַאֲבַדְתִּי, אֶתשְׁאֵרִית חוֹף הַיָּם.
וְעָשִׂיתִי בָם נְקָמוֹת גְּדֹלוֹת, בְּתוֹכְחוֹת חֵמָה וְיָדְעוּ כִּיאֲנִי אדני, בְּתִתִּי אֶתנִקְמָתִי בָּם

וַיְהִי בְּעַשְׁתֵּיעֶשְׂרֵה שָׁנָה, בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, הָיָה דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, יַעַן אֲשֶׁראָמְרָה צֹּר עַליְרוּשָׁלִַם הֶאָחנִשְׁבְּרָה דַּלְתוֹת הָעַמִּים, נָסֵבָּה אֵלָיאִמָּלְאָה, הָחֳרָבָה.
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי עָלַיִךְ, צֹר וְהַעֲלֵיתִי עָלַיִךְ גּוֹיִם רַבִּים, כְּהַעֲלוֹת הַיָּם לְגַלָּיו.
וְשִׁחֲתוּ חֹמוֹת צֹר, וְהָרְסוּ מִגְדָּלֶיהָ, וְסִחֵיתִי עֲפָרָהּ, מִמֶּנָּה וְנָתַתִּי אוֹתָהּ, לִצְחִיחַ סָלַע.
מִשְׁטַח חֲרָמִים תִּהְיֶה, בְּתוֹךְ הַיָּםכִּי אֲנִי דִבַּרְתִּי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני וְהָיְתָה לְבַז, לַגּוֹיִם.
וּבְנוֹתֶיהָ אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה, בַּחֶרֶב תֵּהָרַגְנָה וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני
כִּי כֹה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי מֵבִיא אֶלצֹר נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל מִצָּפוֹן, מֶלֶךְ מְלָכִיםבְּסוּס וּבְרֶכֶב וּבְפָרָשִׁים, וְקָהָל וְעַםרָב.
בְּנוֹתַיִךְ בַּשָּׂדֶה, בַּחֶרֶב יַהֲרֹג וְנָתַן עָלַיִךְ דָּיֵק, וְשָׁפַךְ עָלַיִךְ סֹלְלָה, וְהֵקִים עָלַיִךְ, צִנָּה.
וּמְחִי קָבָלּוֹ, יִתֵּן בְּחֹמוֹתָיִךְ וּמִגְדְּלֹתַיִךְיִתֹּץ, בְּחַרְבוֹתָיו.
מִשִּׁפְעַת סוּסָיו, יְכַסֵּךְ אֲבָקָם מִקּוֹל פָּרַשׁ וְגַלְגַּל וָרֶכֶב, תִּרְעַשְׁנָה חוֹמוֹתַיִךְ, בְּבֹאוֹ בִּשְׁעָרַיִךְ, כִּמְבוֹאֵי עִיר מְבֻקָּעָה.
בְּפַרְסוֹת סוּסָיו, יִרְמֹס אֶתכָּלחוּצוֹתָיִךְ עַמֵּךְ בַּחֶרֶב יַהֲרֹג, וּמַצְּבוֹת עֻזֵּךְ לָאָרֶץ תֵּרֵד.
וְשָׁלְלוּ חֵילֵךְ, וּבָזְזוּ רְכֻלָּתֵךְ, וְהָרְסוּ חוֹמוֹתַיִךְ, וּבָתֵּי חֶמְדָּתֵךְ יִתֹּצוּ וַאֲבָנַיִךְ וְעֵצַיִךְ וַעֲפָרֵךְ, בְּתוֹךְ מַיִם יָשִׂימוּ.
וְהִשְׁבַּתִּי, הֲמוֹן שִׁירָיִךְ וְקוֹל כִּנּוֹרַיִךְ, לֹא יִשָּׁמַע עוֹד.
וּנְתַתִּיךְ לִצְחִיחַ סֶלַע, מִשְׁטַח חֲרָמִים תִּהְיֶהלֹא תִבָּנֶה, עוֹדכִּי אֲנִי אדני דִּבַּרְתִּי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני
כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, לְצוֹרהֲלֹא מִקּוֹל מַפַּלְתֵּךְ, בֶּאֱנֹק חָלָל בֵּהָרֵג הֶרֶג בְּתוֹכֵךְ, יִרְעֲשׁוּ, הָאִיִּים.
וְיָרְדוּ מֵעַל כִּסְאוֹתָם, כֹּל נְשִׂיאֵי הַיָּם, וְהֵסִירוּ אֶתמְעִילֵיהֶם, וְאֶתבִּגְדֵי רִקְמָתָם יִפְשֹׁטוּ חֲרָדוֹת יִלְבָּשׁוּ, עַלהָאָרֶץ יֵשֵׁבוּ, וְחָרְדוּ לִרְגָעִים, וְשָׁמְמוּ עָלָיִךְ.
וְנָשְׂאוּ עָלַיִךְ קִינָה, וְאָמְרוּ לָךְ, אֵיךְ אָבַדְתְּ, נוֹשֶׁבֶת מִיַּמִּיםהָעִיר הַהֻלָּלָה, אֲשֶׁר הָיְתָה חֲזָקָה בַיָּם הִיא וְיֹשְׁבֶיהָ, אֲשֶׁרנָתְנוּ חִתִּיתָם, לְכָליוֹשְׁבֶיהָ.
עַתָּה יֶחְרְדוּ הָאִיִּן, יוֹם מַפַּלְתֵּךְ וְנִבְהֲלוּ הָאִיִּים אֲשֶׁרבַּיָּם, מִצֵּאתֵךְ
כִּי כֹה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, בְּתִתִּי אֹתָךְ עִיר נֶחֱרֶבֶת, כֶּעָרִים אֲשֶׁר לֹאנוֹשָׁבוּ בְּהַעֲלוֹת עָלַיִךְ אֶתתְּהוֹם, וְכִסּוּךְ הַמַּיִם הָרַבִּים.
וְהוֹרַדְתִּיךְ אֶתיוֹרְדֵי בוֹר אֶלעַם עוֹלָם, וְהוֹשַׁבְתִּיךְ בְּאֶרֶץ תַּחְתִּיּוֹת כָּחֳרָבוֹת מֵעוֹלָם אֶתיוֹרְדֵי בוֹרלְמַעַן, לֹא תֵשֵׁבִי וְנָתַתִּי צְבִי, בְּאֶרֶץ חַיִּים.
בַּלָּהוֹת אֶתְּנֵךְ, וְאֵינֵךְ וּתְבֻקְשִׁי, וְלֹאתִמָּצְאִי עוֹד לְעוֹלָםנְאֻם, אֲדֹנָי אדני

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
וְאַתָּה בֶןאָדָם, שָׂא עַלצֹר קִינָה.
וְאָמַרְתָּ לְצוֹר, הישבתי (הַיֹּשֶׁבֶת) עַלמְבוֹאֹת יָם, רֹכֶלֶת הָעַמִּים, אֶלאִיִּים רַבִּיםכֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, צוֹר, אַתְּ אָמַרְתְּ אֲנִי כְּלִילַת יֹפִי.
בְּלֵב יַמִּים, גְּבוּלָיִךְ בֹּנַיִךְ, כָּלְלוּ יָפְיֵךְ.
בְּרוֹשִׁים מִשְּׂנִיר בָּנוּ לָךְ, אֵת כָּללֻחֹתָיִם אֶרֶז מִלְּבָנוֹן לָקָחוּ, לַעֲשׂוֹת תֹּרֶן עָלָיִךְ.
אַלּוֹנִים, מִבָּשָׁן, עָשׂוּ, מִשּׁוֹטָיִךְ קַרְשֵׁךְ עָשׂוּשֵׁן בַּתאֲשֻׁרִים, מֵאִיֵּי כִּתִּיִּם.
שֵׁשׁבְּרִקְמָה מִמִּצְרַיִם הָיָה מִפְרָשֵׂךְ, לִהְיוֹת לָךְ לְנֵס תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן מֵאִיֵּי אֱלִישָׁה, הָיָה מְכַסֵּךְ.
יֹשְׁבֵי צִידוֹן וְאַרְוַד, הָיוּ שָׁטִים לָךְ חֲכָמַיִךְ צוֹר הָיוּ בָךְ, הֵמָּה חֹבְלָיִךְ.
זִקְנֵי גְבַל וַחֲכָמֶיהָ הָיוּ בָךְ, מַחֲזִיקֵי בִּדְקֵךְ כָּלאֳנִיּוֹת הַיָּם וּמַלָּחֵיהֶם הָיוּ בָךְ, לַעֲרֹב מַעֲרָבֵךְ.
פָּרַס וְלוּד וּפוּט הָיוּ בְחֵילֵךְ, אַנְשֵׁי מִלְחַמְתֵּךְ מָגֵן וְכוֹבַע תִּלּוּבָךְ, הֵמָּה נָתְנוּ הֲדָרֵךְ.
בְּנֵי אַרְוַד וְחֵילֵךְ, עַלחוֹמוֹתַיִךְ סָבִיב, וְגַמָּדִים, בְּמִגְדְּלוֹתַיִךְ הָיוּ שִׁלְטֵיהֶם תִּלּוּ עַלחוֹמוֹתַיִךְ, סָבִיבהֵמָּה, כָּלְלוּ יָפְיֵךְ.
תַּרְשִׁישׁ סֹחַרְתֵּךְ, מֵרֹב כָּלהוֹן בְּכֶסֶף בַּרְזֶל בְּדִיל וְעוֹפֶרֶת, נָתְנוּ עִזְבוֹנָיִךְ.
יָוָן תֻּבַל וָמֶשֶׁךְ, הֵמָּה רֹכְלָיִךְ בְּנֶפֶשׁ אָדָם וּכְלֵי נְחֹשֶׁת, נָתְנוּ מַעֲרָבֵךְ.
מִבֵּית, תּוֹגַרְמָה, סוּסִים וּפָרָשִׁים וּפְרָדִים, נָתְנוּ עִזְבוֹנָיִךְ.
בְּנֵי דְדָן רֹכְלַיִךְ, אִיִּים רַבִּים סְחֹרַת יָדֵךְ קַרְנוֹת שֵׁן והובנים (וְהָבְנִיםהֵשִׁיבוּ אֶשְׁכָּרֵךְ.
אֲרָם סֹחַרְתֵּךְ, מֵרֹב מַעֲשָׂיִךְ בְּנֹפֶךְ אַרְגָּמָן וְרִקְמָה וּבוּץ, וְרָאמֹת וְכַדְכֹּד, נָתְנוּ, בְּעִזְבוֹנָיִךְ.
יְהוּדָה וְאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל, הֵמָּה רֹכְלָיִךְ בְּחִטֵּי מִנִּית וּפַנַּג וּדְבַשׁ וָשֶׁמֶן, וָצֹרִי, נָתְנוּ, מַעֲרָבֵךְ.
דַּמֶּשֶׂק סֹחַרְתֵּךְ בְּרֹב מַעֲשַׂיִךְ, מֵרֹב כָּלהוֹן בְּיֵין חֶלְבּוֹן, וְצֶמֶר צָחַר.
וְדָן וְיָוָן מְאוּזָּל, בְּעִזְבוֹנַיִךְ נָתָנּוּ בַּרְזֶל עָשׁוֹת קִדָּה וְקָנֶה, בְּמַעֲרָבֵךְ הָיָה.
דְּדָן, רֹכַלְתֵּךְ, בְּבִגְדֵיחֹפֶשׁ, לְרִכְבָּה.
עֲרַב וְכָלנְשִׂיאֵי קֵדָר, הֵמָּה סֹחֲרֵי יָדֵךְ בְּכָרִים וְאֵילִם וְעַתּוּדִים, בָּם סֹחֲרָיִךְ.
רֹכְלֵי שְׁבָא וְרַעְמָה, הֵמָּה רֹכְלָיִךְ בְּרֹאשׁ כָּלבֹּשֶׂם וּבְכָלאֶבֶן יְקָרָה, וְזָהָב, נָתְנוּ, עִזְבוֹנָיִךְ.
חָרָן וְכַנֵּה וָעֶדֶן, רֹכְלֵי שְׁבָא אַשּׁוּר, כִּלְמַד רֹכַלְתֵּךְ.
הֵמָּה רֹכְלַיִךְ, בְּמַכְלֻלִים, בִּגְלוֹמֵי תְּכֵלֶת וְרִקְמָה, וּבְגִנְזֵי בְּרֹמִים בַּחֲבָלִים חֲבֻשִׁים וַאֲרֻזִים, בְּמַרְכֻלְתֵּךְ.
אֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁ, שָׁרוֹתַיִךְ מַעֲרָבֵךְ וַתִּמָּלְאִי וַתִּכְבְּדִי מְאֹד, בְּלֵב יַמִּים.
בְּמַיִם רַבִּים הֱבִאוּךְ, הַשָּׁטִים אֹתָךְ רוּחַ, הַקָּדִים, שְׁבָרֵךְ, בְּלֵב יַמִּים.
הוֹנֵךְ, וְעִזְבוֹנַיִךְ, מַעֲרָבֵךְ, מַלָּחַיִךְ וְחֹבְלָיִךְ מַחֲזִיקֵי בִדְקֵךְ וְעֹרְבֵי מַעֲרָבֵךְ וְכָלאַנְשֵׁי מִלְחַמְתֵּךְ אֲשֶׁרבָּךְ, וּבְכָלקְהָלֵךְ אֲשֶׁר בְּתוֹכֵךְ, יִפְּלוּ בְּלֵב יַמִּים, בְּיוֹם מַפַּלְתֵּךְ.
לְקוֹל, זַעֲקַת חֹבְלָיִךְ, יִרְעֲשׁוּ, מִגְרֹשׁוֹת.
וְיָרְדוּ מֵאֳנִיּוֹתֵיהֶם, כֹּל תֹּפְשֵׂי מָשׁוֹטמַלָּחִים, כֹּל חֹבְלֵי הַיָּםאֶלהָאָרֶץ, יַעֲמֹדוּ.
וְהִשְׁמִיעוּ עָלַיִךְ בְּקוֹלָם, וְיִזְעֲקוּ מָרָה וְיַעֲלוּ עָפָר עַלרָאשֵׁיהֶם, בָּאֵפֶר יִתְפַּלָּשׁוּ.
וְהִקְרִיחוּ אֵלַיִךְ קָרְחָה, וְחָגְרוּ שַׂקִּים וּבָכוּ אֵלַיִךְ בְּמַרנֶפֶשׁ, מִסְפֵּד מָר.
וְנָשְׂאוּ אֵלַיִךְ בְּנִיהֶם קִינָה, וְקוֹנְנוּ עָלָיִךְמִי כְצוֹר, כְּדֻמָה בְּתוֹךְ הַיָּם.
בְּצֵאת עִזְבוֹנַיִךְ מִיַּמִּים, הִשְׂבַּעַתְּ עַמִּים רַבִּים בְּרֹב הוֹנַיִךְ וּמַעֲרָבַיִךְ, הֶעֱשַׁרְתְּ מַלְכֵיאָרֶץ.
עֵת נִשְׁבֶּרֶת מִיַּמִּים, בְּמַעֲמַקֵּימָיִם מַעֲרָבֵךְ וְכָלקְהָלֵךְ, בְּתוֹכֵךְ נָפָלוּ.
כֹּל יֹשְׁבֵי הָאִיִּים, שָׁמְמוּ עָלָיִךְ וּמַלְכֵיהֶם שָׂעֲרוּ שַׂעַר, רָעֲמוּ פָּנִים.
סֹחֲרִים, בָּעַמִּים, שָׁרְקוּ, עָלָיִךְ בַּלָּהוֹת הָיִית, וְאֵינֵךְ עַדעוֹלָם

"
"

"
"

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָםהִנָּבֵא וְאָמַרְתָּ, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניהֵילִילוּ, הָהּ לַיּוֹם.
כִּיקָרוֹב יוֹם, וְקָרוֹב יוֹם לַאדנייוֹם עָנָן, עֵת גּוֹיִם יִהְיֶה.
וּבָאָה חֶרֶב, בְּמִצְרַיִם, וְהָיְתָה חַלְחָלָה בְּכוּשׁ, בִּנְפֹל חָלָל בְּמִצְרָיִם וְלָקְחוּ הֲמוֹנָהּ, וְנֶהֶרְסוּ יְסֹדוֹתֶיהָ.
כּוּשׁ וּפוּט וְלוּד וְכָלהָעֶרֶב וְכוּב, וּבְנֵי אֶרֶץ הַבְּרִיתאִתָּם, בַּחֶרֶב יִפֹּלוּ
כֹּה, אָמַר אדני, וְנָפְלוּ סֹמְכֵי מִצְרַיִם, וְיָרַד גְּאוֹן עֻזָּהּ מִמִּגְדֹּל סְוֵנֵה, בַּחֶרֶב יִפְּלוּבָהּנְאֻם, אֲדֹנָי אדני.
וְנָשַׁמּוּ, בְּתוֹךְ אֲרָצוֹת נְשַׁמּוֹת וְעָרָיו, בְּתוֹךְעָרִים נַחֲרָבוֹת תִּהְיֶינָה.
וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני, בְּתִתִּיאֵשׁ בְּמִצְרַיִם, וְנִשְׁבְּרוּ כָּלעֹזְרֶיהָ.
בַּיּוֹם הַהוּא, יֵצְאוּ מַלְאָכִים מִלְּפָנַי בַּצִּים, לְהַחֲרִיד, אֶתכּוּשׁ בֶּטַח וְהָיְתָה חַלְחָלָה בָהֶם בְּיוֹם מִצְרַיִם, כִּי הִנֵּה בָּאָה
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדניוְהִשְׁבַּתִּי אֶתהֲמוֹן מִצְרַיִם, בְּיַד נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל.
הוּא וְעַמּוֹ אִתּוֹ, עָרִיצֵי גוֹיִםמוּבָאִים, לְשַׁחֵת הָאָרֶץ וְהֵרִיקוּ חַרְבוֹתָם עַלמִצְרַיִם, וּמָלְאוּ אֶתהָאָרֶץ חָלָל.
וְנָתַתִּי יְאֹרִים חָרָבָה, וּמָכַרְתִּי אֶתהָאָרֶץ בְּיַדרָעִים וַהֲשִׁמֹּתִי אֶרֶץ וּמְלֹאָהּ, בְּיַדזָרִיםאֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, וְהַאֲבַדְתִּי גִלּוּלִים וְהִשְׁבַּתִּי אֱלִילִים מִנֹּף, וְנָשִׂיא מֵאֶרֶץמִצְרַיִם, לֹא יִהְיֶהעוֹד וְנָתַתִּי יִרְאָה, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַהֲשִׁמֹּתִי, אֶתפַּתְרוֹס, וְנָתַתִּי אֵשׁ, בְּצֹעַן וְעָשִׂיתִי שְׁפָטִים, בְּנֹא.
וְשָׁפַכְתִּי חֲמָתִי, עַלסִין מָעוֹז מִצְרָיִם וְהִכְרַתִּי, אֶתהֲמוֹן נֹא.
וְנָתַתִּי אֵשׁ, בְּמִצְרַיִםחוּל תחיל (תָּחוּל) סִין, וְנֹא תִּהְיֶה לְהִבָּקֵעַ וְנֹף, צָרֵי יוֹמָם.
בַּחוּרֵי אָוֶן וּפִיבֶסֶת, בַּחֶרֶב יִפֹּלוּ וְהֵנָּה, בַּשְּׁבִי תֵלַכְנָה.
וּבִתְחַפְנְחֵס, חָשַׂךְ הַיּוֹם, בְּשִׁבְרִישָׁם אֶתמֹטוֹת מִצְרַיִם, וְנִשְׁבַּתבָּהּ גְּאוֹן עֻזָּהּ הִיא עָנָן יְכַסֶּנָּה, וּבְנוֹתֶיהָ בַּשְּׁבִי תֵלַכְנָה.
וְעָשִׂיתִי שְׁפָטִים, בְּמִצְרָיִם וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני
וַיְהִי, בְּאַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, בָּרִאשׁוֹן, בְּשִׁבְעָה לַחֹדֶשׁ הָיָה דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, אֶתזְרוֹעַ פַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרַיִם שָׁבָרְתִּי וְהִנֵּה לֹאחֻבְּשָׁה לָתֵת רְפֻאוֹת לָשׂוּם חִתּוּל, לְחָבְשָׁהּ לְחָזְקָהּלִתְפֹּשׂ בֶּחָרֶב
לָכֵן כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי אֶלפַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרַיִם, וְשָׁבַרְתִּי אֶתזְרֹעֹתָיו, אֶתהַחֲזָקָה וְאֶתהַנִּשְׁבָּרֶת וְהִפַּלְתִּי אֶתהַחֶרֶב, מִיָּדוֹ.
וַהֲפִצוֹתִי אֶתמִצְרַיִם, בַּגּוֹיִם וְזֵרִיתִם, בָּאֲרָצוֹת.
וְחִזַּקְתִּי, אֶתזְרֹעוֹת מֶלֶךְ בָּבֶל, וְנָתַתִּי אֶתחַרְבִּי, בְּיָדוֹ וְשָׁבַרְתִּי אֶתזְרֹעוֹת פַּרְעֹה, וְנָאַק נַאֲקוֹת חָלָל לְפָנָיו.
וְהַחֲזַקְתִּי, אֶתזְרֹעוֹת מֶלֶךְ בָּבֶל, וּזְרֹעוֹת פַּרְעֹה, תִּפֹּלְנָה וְיָדְעוּ כִּיאֲנִי אדני, בְּתִתִּי חַרְבִּי בְּיַד מֶלֶךְבָּבֶל, וְנָטָה אוֹתָהּ, אֶלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַהֲפִצוֹתִי אֶתמִצְרַיִם בַּגּוֹיִם, וְזֵרִיתִי אוֹתָם בָּאֲרָצוֹת וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני

וַיְהִי, בְּאַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, בַּשְּׁלִישִׁי, בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ הָיָה דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, אֱמֹר אֶלפַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרַיִם וְאֶלהֲמוֹנוֹאֶלמִי, דָּמִיתָ בְגָדְלֶךָ.
הִנֵּה אַשּׁוּר אֶרֶז בַּלְּבָנוֹן, יְפֵה עָנָף וְחֹרֶשׁ מֵצַלוּגְבַהּ קוֹמָה וּבֵין עֲבֹתִים, הָיְתָה צַמַּרְתּוֹ.
מַיִם גִּדְּלוּהוּ, תְּהוֹם רֹמְמָתְהוּ אֶתנַהֲרֹתֶיהָ, הֹלֵךְ סְבִיבוֹת מַטָּעָהּ, וְאֶתתְּעָלֹתֶיהָ שִׁלְחָה, אֶל כָּלעֲצֵי הַשָּׂדֶה.
עַלכֵּן גָּבְהָא קֹמָתוֹ, מִכֹּל עֲצֵי הַשָּׂדֶה וַתִּרְבֶּינָה סַרְעַפֹּתָיו וַתֶּאֱרַכְנָה פֹארֹתָו, מִמַּיִם רַבִּיםבְּשַׁלְּחוֹ.
בִּסְעַפֹּתָיו קִנְנוּ, כָּלעוֹף הַשָּׁמַיִם, וְתַחַת פֹּארֹתָיו יָלְדוּ, כֹּל חַיַּת הַשָּׂדֶה וּבְצִלּוֹ, יֵשְׁבוּ, כֹּל, גּוֹיִם רַבִּים.
וַיְּיִף בְּגָדְלוֹ, בְּאֹרֶךְ דָּלִיּוֹתָיוכִּיהָיָה שָׁרְשׁוֹ, אֶלמַיִם רַבִּים.
אֲרָזִים לֹאעֲמָמֻהוּ, בְּגַןאֱלֹהִיםבְּרוֹשִׁים לֹא דָמוּ אֶלסְעַפֹּתָיו, וְעַרְמֹנִים לֹאהָיוּ כְּפֹרֹאתָיוכָּלעֵץ, בְּגַןאֱלֹהִיםלֹאדָמָה אֵלָיו, בְּיָפְיוֹ.
יָפֶה עֲשִׂיתִיו, בְּרֹב דָּלִיּוֹתָיו וַיְקַנְאֻהוּ, כָּלעֲצֵיעֵדֶן, אֲשֶׁר, בְּגַן הָאֱלֹהִים
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, יַעַן, אֲשֶׁר גָּבַהְתָּ בְּקוֹמָה וַיִּתֵּן צַמַּרְתּוֹ אֶלבֵּין עֲבוֹתִים, וְרָם לְבָבוֹ בְּגָבְהוֹ.
וְאֶתְּנֵהוּבְּיַד, אֵיל גּוֹיִם עָשׂוֹ יַעֲשֶׂה לוֹ, כְּרִשְׁעוֹ גֵּרַשְׁתִּהוּ.
וַיִּכְרְתֻהוּ זָרִים עָרִיצֵי גוֹיִם, וַיִּטְּשֻׁהוּ אֶלהֶהָרִים וּבְכָלגֵּאָיוֹת נָפְלוּ דָלִיּוֹתָיו, וַתִּשָּׁבַרְנָה פֹרֹאתָיו בְּכֹל אֲפִיקֵי הָאָרֶץ, וַיֵּרְדוּ מִצִּלּוֹ כָּלעַמֵּי הָאָרֶץ, וַיִּטְּשֻׁהוּ.
עַלמַפַּלְתּוֹ יִשְׁכְּנוּ, כָּלעוֹף הַשָּׁמָיִם וְאֶלפֹּרֹאתָיו הָיוּ, כֹּל חַיַּת הַשָּׂדֶה.
לְמַעַן אֲשֶׁר לֹאיִגְבְּהוּ בְקוֹמָתָם כָּלעֲצֵימַיִם, וְלֹאיִתְּנוּ אֶתצַמַּרְתָּם אֶלבֵּין עֲבֹתִים, וְלֹאיַעַמְדוּ אֵלֵיהֶם בְּגָבְהָם, כָּלשֹׁתֵי מָיִםכִּיכֻלָּם נִתְּנוּ לַמָּוֶת אֶלאֶרֶץ תַּחְתִּית, בְּתוֹךְ בְּנֵי אָדָםאֶליוֹרְדֵי בוֹר
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, בְּיוֹם רִדְתּוֹ שְׁאוֹלָה הֶאֱבַלְתִּי כִּסֵּתִי עָלָיו אֶתתְּהוֹם, וָאֶמְנַע נַהֲרוֹתֶיהָ, וַיִּכָּלְאוּ מַיִם רַבִּים וָאַקְדִּר עָלָיו לְבָנוֹן, וְכָלעֲצֵי הַשָּׂדֶה עָלָיו עֻלְפֶּה.
מִקּוֹל מַפַּלְתּוֹ הִרְעַשְׁתִּי גוֹיִם, בְּהוֹרִדִי אֹתוֹ שְׁאוֹלָה אֶתיוֹרְדֵי בוֹר וַיִּנָּחֲמוּ בְּאֶרֶץ תַּחְתִּית, כָּלעֲצֵיעֵדֶןמִבְחַר וְטוֹבלְבָנוֹן, כָּלשֹׁתֵי מָיִם.
גַּםהֵם, אִתּוֹ יָרְדוּ שְׁאוֹלָהאֶלחַלְלֵיחָרֶב וּזְרֹעוֹ יָשְׁבוּ בְצִלּוֹ, בְּתוֹךְ גּוֹיִם.
אֶלמִי דָמִיתָ כָּכָה בְּכָבוֹד וּבְגֹדֶל, בַּעֲצֵיעֵדֶן וְהוּרַדְתָּ אֶתעֲצֵיעֵדֶן אֶלאֶרֶץ תַּחְתִּית, בְּתוֹךְ עֲרֵלִים תִּשְׁכַּב אֶתחַלְלֵיחֶרֶבהוּא פַרְעֹה וְכָלהֲמוֹנֹה, נְאֻם אֲדֹנָי אדני

"
"

"
"

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, הִנָּבֵא עַלרוֹעֵי יִשְׂרָאֵל הִנָּבֵא וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם לָרֹעִים כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הוֹי רֹעֵייִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר הָיוּ רֹעִים אוֹתָםהֲלוֹא הַצֹּאן, יִרְעוּ הָרֹעִים.
אֶתהַחֵלֶב תֹּאכֵלוּ וְאֶתהַצֶּמֶר תִּלְבָּשׁוּ, הַבְּרִיאָה תִּזְבָּחוּ הַצֹּאן, לֹא תִרְעוּ.
אֶתהַנַּחְלוֹת לֹא חִזַּקְתֶּם וְאֶתהַחוֹלָה לֹארִפֵּאתֶם, וְלַנִּשְׁבֶּרֶת לֹא חֲבַשְׁתֶּם, וְאֶתהַנִּדַּחַת לֹא הֲשֵׁבֹתֶם, וְאֶתהָאֹבֶדֶת לֹא בִקַּשְׁתֶּם וּבְחָזְקָה רְדִיתֶם אֹתָם, וּבְפָרֶךְ.
וַתְּפוּצֶינָה, מִבְּלִי רֹעֶה וַתִּהְיֶינָה לְאָכְלָה לְכָלחַיַּת הַשָּׂדֶה, וַתְּפוּצֶינָה.
יִשְׁגּוּ צֹאנִי בְּכָלהֶהָרִים, וְעַל כָּלגִּבְעָה רָמָה וְעַל כָּלפְּנֵי הָאָרֶץ נָפֹצוּ צֹאנִי, וְאֵין דּוֹרֵשׁ וְאֵין מְבַקֵּשׁ.
לָכֵן רֹעִים, שִׁמְעוּ אֶתדְּבַר אדני.
חַיאָנִי נְאֻם אֲדֹנָי אדני, אִםלֹא יַעַן הֱיוֹתצֹאנִי לָבַז וַתִּהְיֶינָה צֹאנִי לְאָכְלָה לְכָלחַיַּת הַשָּׂדֶה מֵאֵין רֹעֶה, וְלֹאדָרְשׁוּ רֹעַי, אֶתצֹאנִי וַיִּרְעוּ הָרֹעִים אוֹתָם, וְאֶתצֹאנִי לֹא רָעוּ.
לָכֵן, הָרֹעִיםשִׁמְעוּ, דְּבַראדני.
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי אֶלהָרֹעִים וְדָרַשְׁתִּי אֶתצֹאנִי מִיָּדָם וְהִשְׁבַּתִּים מֵרְעוֹת צֹאן, וְלֹאיִרְעוּ עוֹד הָרֹעִים, אוֹתָם וְהִצַּלְתִּי צֹאנִי מִפִּיהֶם, וְלֹאתִהְיֶיןָ לָהֶם לְאָכְלָה
כִּי כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדניהִנְנִיאָנִי, וְדָרַשְׁתִּי אֶתצֹאנִי וּבִקַּרְתִּים.
כְּבַקָּרַת רֹעֶה עֶדְרוֹ בְּיוֹםהֱיוֹתוֹ בְתוֹךְצֹאנוֹ, נִפְרָשׁוֹתכֵּן, אֲבַקֵּר אֶתצֹאנִי וְהִצַּלְתִּי אֶתְהֶם, מִכָּלהַמְּקוֹמֹת אֲשֶׁר נָפֹצוּ שָׁם, בְּיוֹם עָנָן, וַעֲרָפֶל.
וְהוֹצֵאתִים מִןהָעַמִּים, וְקִבַּצְתִּים מִןהָאֲרָצוֹת, וַהֲבִיאוֹתִים, אֶלאַדְמָתָם וּרְעִיתִים, אֶלהָרֵי יִשְׂרָאֵל, בָּאֲפִיקִים, וּבְכֹל מוֹשְׁבֵי הָאָרֶץ.
בְּמִרְעֶהטּוֹב אֶרְעֶה אֹתָם, וּבְהָרֵי מְרוֹםיִשְׂרָאֵל יִהְיֶה נְוֵהֶם שָׁם תִּרְבַּצְנָה בְּנָוֶה טּוֹב, וּמִרְעֶה שָׁמֵן תִּרְעֶינָה אֶלהָרֵי יִשְׂרָאֵל.
אֲנִי אֶרְעֶה צֹאנִי וַאֲנִי אַרְבִּיצֵם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
אֶתהָאֹבֶדֶת אֲבַקֵּשׁ, וְאֶתהַנִּדַּחַת אָשִׁיב, וְלַנִּשְׁבֶּרֶת אֶחֱבֹשׁ, וְאֶתהַחוֹלָה אֲחַזֵּק וְאֶתהַשְּׁמֵנָה וְאֶתהַחֲזָקָה אַשְׁמִיד, אֶרְעֶנָּה בְמִשְׁפָּט.
וְאַתֵּנָה צֹאנִי, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניהִנְנִי שֹׁפֵט בֵּיןשֶׂה לָשֶׂה, לָאֵילִים וְלָעַתּוּדִים.
הַמְעַט מִכֶּם, הַמִּרְעֶה הַטּוֹב תִּרְעוּ, וְיֶתֶר מִרְעֵיכֶם, תִּרְמְסוּ בְּרַגְלֵיכֶם וּמִשְׁקַעמַיִם תִּשְׁתּוּוְאֵת הַנּוֹתָרִים, בְּרַגְלֵיכֶם תִּרְפֹּשׂוּן.
וְצֹאנִימִרְמַס רַגְלֵיכֶם תִּרְעֶינָה, וּמִרְפַּשׂ רַגְלֵיכֶם תִּשְׁתֶּינָה
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניאֲלֵיהֶםהִנְנִיאָנִיוְשָׁפַטְתִּי בֵּיןשֶׂה בִרְיָה, וּבֵין שֶׂה רָזָה.
יַעַן, בְּצַד וּבְכָתֵף תֶּהְדֹּפוּ, וּבְקַרְנֵיכֶם תְּנַגְּחוּ, כָּלהַנַּחְלוֹתעַד אֲשֶׁר הֲפִיצוֹתֶם אוֹתָנָה, אֶלהַחוּצָה.
וְהוֹשַׁעְתִּי לְצֹאנִי, וְלֹאתִהְיֶינָה עוֹד לָבַז וְשָׁפַטְתִּי, בֵּין שֶׂה לָשֶׂה.
וַהֲקִמֹתִי עֲלֵיהֶם רֹעֶה אֶחָד, וְרָעָה אֶתְהֶןאֵת, עַבְדִּי דָוִיד הוּא יִרְעֶה אֹתָם, וְהוּאיִהְיֶה לָהֶן לְרֹעֶה.
וַאֲנִי אדני, אֶהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִים, וְעַבְדִּי דָוִד, נָשִׂיא בְתוֹכָםאֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי.
וְכָרַתִּי לָהֶם בְּרִית שָׁלוֹם, וְהִשְׁבַּתִּי חַיָּהרָעָה מִןהָאָרֶץ וְיָשְׁבוּ בַמִּדְבָּר לָבֶטַח, וְיָשְׁנוּ בַּיְּעָרִים.
וְנָתַתִּי אוֹתָם וּסְבִיבוֹת גִּבְעָתִי, בְּרָכָה וְהוֹרַדְתִּי הַגֶּשֶׁם בְּעִתּוֹ, גִּשְׁמֵי בְרָכָה יִהְיוּ.
וְנָתַן עֵץ הַשָּׂדֶה אֶתפִּרְיוֹ, וְהָאָרֶץ תִּתֵּן יְבוּלָהּ, וְהָיוּ עַלאַדְמָתָם, לָבֶטַח וְיָדְעוּ כִּיאֲנִי אדני, בְּשִׁבְרִי אֶתמֹטוֹת עֻלָּם, וְהִצַּלְתִּים, מִיַּד הָעֹבְדִים בָּהֶם.
וְלֹאיִהְיוּ עוֹד בַּז לַגּוֹיִם, וְחַיַּת הָאָרֶץ לֹא תֹאכְלֵם וְיָשְׁבוּ לָבֶטַח, וְאֵין מַחֲרִיד.
וַהֲקִמֹתִי לָהֶם מַטָּע, לְשֵׁם וְלֹאיִהְיוּ עוֹד אֲסֻפֵי רָעָב, בָּאָרֶץ, וְלֹאיִשְׂאוּ עוֹד, כְּלִמַּת הַגּוֹיִם.
וְיָדְעוּ, כִּי אֲנִי אדני אֱלֹהֵיהֶםאִתָּם וְהֵמָּה, עַמִּי בֵּית יִשְׂרָאֵלנְאֻם, אֲדֹנָי אדני.
וְאַתֵּן צֹאנִי צֹאן מַרְעִיתִי, אָדָם אַתֶּםאֲנִי, אֱלֹהֵיכֶםנְאֻם, אֲדֹנָי אדני

"
"

"
"

הָיְתָה עָלַי, יַדאדני, וַיּוֹצִאֵנִי בְרוּחַ אדני, וַיְנִיחֵנִי בְּתוֹךְ הַבִּקְעָה וְהִיא, מְלֵאָה עֲצָמוֹת.
וְהֶעֱבִירַנִי עֲלֵיהֶם, סָבִיב סָבִיב וְהִנֵּה רַבּוֹת מְאֹד עַלפְּנֵי הַבִּקְעָה, וְהִנֵּה יְבֵשׁוֹת מְאֹד.
וַיֹּאמֶר אֵלַיבֶּןאָדָם, הֲתִחְיֶינָה הָעֲצָמוֹת הָאֵלֶּה וָאֹמַר, אֲדֹנָי אדני אַתָּה יָדָעְתָּ.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הִנָּבֵא עַלהָעֲצָמוֹת הָאֵלֶּה וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶםהָעֲצָמוֹת הַיְבֵשׁוֹת, שִׁמְעוּ דְּבַראדני.
כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, לָעֲצָמוֹת הָאֵלֶּההִנֵּה אֲנִי מֵבִיא בָכֶם, רוּחַוִחְיִיתֶם.
וְנָתַתִּי עֲלֵיכֶם גִּידִים וְהַעֲלֵתִי עֲלֵיכֶם בָּשָׂר, וְקָרַמְתִּי עֲלֵיכֶם עוֹר, וְנָתַתִּי בָכֶם רוּחַ, וִחְיִיתֶם וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני.
וְנִבֵּאתִי, כַּאֲשֶׁר צֻוֵּיתִי וַיְהִיקוֹל כְּהִנָּבְאִי, וְהִנֵּהרַעַשׁ, וַתִּקְרְבוּ עֲצָמוֹת, עֶצֶם אֶלעַצְמוֹ.
וְרָאִיתִי וְהִנֵּהעֲלֵיהֶם גִּדִים, וּבָשָׂר עָלָה, וַיִּקְרַם עֲלֵיהֶם עוֹר, מִלְמָעְלָה וְרוּחַ, אֵין בָּהֶם.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הִנָּבֵא אֶלהָרוּחַ הִנָּבֵא בֶןאָדָם וְאָמַרְתָּ אֶלהָרוּחַכֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, מֵאַרְבַּע רוּחוֹת בֹּאִי הָרוּחַ, וּפְחִי בַּהֲרוּגִים הָאֵלֶּה, וְיִחְיוּ.
וְהִנַּבֵּאתִי, כַּאֲשֶׁר צִוָּנִי וַתָּבוֹא בָהֶם הָרוּחַ וַיִּחְיוּ, וַיַּעַמְדוּ עַלרַגְלֵיהֶםחַיִל, גָּדוֹל מְאֹדמְאֹד.
וַיֹּאמֶר, אֵלַי, בֶּןאָדָם, הָעֲצָמוֹת הָאֵלֶּה כָּלבֵּית יִשְׂרָאֵל הֵמָּה הִנֵּה אֹמְרִים, יָבְשׁוּ עַצְמוֹתֵינוּ וְאָבְדָה תִקְוָתֵנוּנִגְזַרְנוּ לָנוּ.
לָכֵן הִנָּבֵא וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנֵּה אֲנִי פֹתֵחַ אֶתקִבְרוֹתֵיכֶם וְהַעֲלֵיתִי אֶתְכֶם מִקִּבְרוֹתֵיכֶם, עַמִּי וְהֵבֵאתִי אֶתְכֶם, אֶלאַדְמַת יִשְׂרָאֵל.
וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדניבְּפִתְחִי אֶתקִבְרוֹתֵיכֶם, וּבְהַעֲלוֹתִי אֶתְכֶם מִקִּבְרוֹתֵיכֶםעַמִּי.
וְנָתַתִּי רוּחִי בָכֶם וִחְיִיתֶם, וְהִנַּחְתִּי אֶתְכֶם עַלאַדְמַתְכֶם וִידַעְתֶּם כִּיאֲנִי אדני, דִּבַּרְתִּי וְעָשִׂיתִינְאֻםאדני
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
וְאַתָּה בֶןאָדָם, קַחלְךָ עֵץ אֶחָד, וּכְתֹב עָלָיו לִיהוּדָה, וְלִבְנֵי יִשְׂרָאֵל חֲבֵרָו וּלְקַח, עֵץ אֶחָד, וּכְתוֹב עָלָיו לְיוֹסֵף עֵץ אֶפְרַיִם, וְכָלבֵּית יִשְׂרָאֵל חֲבֵרָו.
וְקָרַב אֹתָם אֶחָד אֶלאֶחָד, לְךָלְעֵץ אֶחָד וְהָיוּ לַאֲחָדִים, בְּיָדֶךָ.
וְכַאֲשֶׁר יֹאמְרוּ אֵלֶיךָ, בְּנֵי עַמְּךָ לֵאמֹרהֲלוֹאתַגִּיד לָנוּ, מָהאֵלֶּה לָּךְ.
דַּבֵּר אֲלֵהֶם, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנֵּה אֲנִי לֹקֵחַ אֶתעֵץ יוֹסֵף אֲשֶׁר בְּיַדאֶפְרַיִם, וְשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל חֲבֵרָו וְנָתַתִּי אוֹתָם עָלָיו אֶתעֵץ יְהוּדָה, וַעֲשִׂיתִם לְעֵץ אֶחָד, וְהָיוּ אֶחָד, בְּיָדִי.
וְהָיוּ הָעֵצִים אֲשֶׁרתִּכְתֹּב עֲלֵיהֶם, בְּיָדְךָלְעֵינֵיהֶם.
וְדַבֵּר אֲלֵיהֶם, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנֵּה אֲנִי לֹקֵחַ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מִבֵּין הַגּוֹיִם אֲשֶׁר הָלְכוּשָׁם וְקִבַּצְתִּי אֹתָם מִסָּבִיב, וְהֵבֵאתִי אוֹתָם אֶלאַדְמָתָם.
וְעָשִׂיתִי אֹתָם לְגוֹי אֶחָד בָּאָרֶץ, בְּהָרֵי יִשְׂרָאֵל, וּמֶלֶךְ אֶחָד יִהְיֶה לְכֻלָּם, לְמֶלֶךְ וְלֹא יהיה (יִהְיוּ) עוֹד לִשְׁנֵי גוֹיִם, וְלֹא יֵחָצוּ עוֹד לִשְׁתֵּי מַמְלָכוֹת עוֹד.
וְלֹא יִטַּמְּאוּ עוֹד, בְּגִלּוּלֵיהֶם וּבְשִׁקּוּצֵיהֶם, וּבְכֹל, פִּשְׁעֵיהֶם וְהוֹשַׁעְתִּי אֹתָם, מִכֹּל מוֹשְׁבֹתֵיהֶם אֲשֶׁר חָטְאוּ בָהֶם, וְטִהַרְתִּי אוֹתָם וְהָיוּלִי לְעָם, וַאֲנִי אֶהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִים.
וְעַבְדִּי דָוִד מֶלֶךְ עֲלֵיהֶם, וְרוֹעֶה אֶחָד יִהְיֶה לְכֻלָּם וּבְמִשְׁפָּטַי יֵלֵכוּ, וְחֻקּוֹתַי יִשְׁמְרוּ וְעָשׂוּ אוֹתָם.
וְיָשְׁבוּ עַלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָתַתִּי לְעַבְדִּי לְיַעֲקֹב, אֲשֶׁר יָשְׁבוּבָהּ, אֲבוֹתֵיכֶם וְיָשְׁבוּ עָלֶיהָ הֵמָּה וּבְנֵיהֶם וּבְנֵי בְנֵיהֶם, עַדעוֹלָם, וְדָוִד עַבְדִּי, נָשִׂיא לָהֶם לְעוֹלָם.
וְכָרַתִּי לָהֶם בְּרִית שָׁלוֹם, בְּרִית עוֹלָם יִהְיֶה אוֹתָם וּנְתַתִּים וְהִרְבֵּיתִי אוֹתָם, וְנָתַתִּי אֶתמִקְדָּשִׁי בְּתוֹכָם לְעוֹלָם.
וְהָיָה מִשְׁכָּנִי עֲלֵיהֶם, וְהָיִיתִי לָהֶם לֵאלֹהִים וְהֵמָּה, יִהְיוּלִי לְעָם.
וְיָדְעוּ, הַגּוֹיִם, כִּי אֲנִי אדני, מְקַדֵּשׁ אֶתיִשְׂרָאֵלבִּהְיוֹת מִקְדָּשִׁי בְּתוֹכָם, לְעוֹלָם

וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בֶּןאָדָם, שִׂים פָּנֶיךָ אֶלגּוֹג אֶרֶץ הַמָּגוֹגנְשִׂיא, רֹאשׁ מֶשֶׁךְ וְתֻבָל וְהִנָּבֵא, עָלָיו.
וְאָמַרְתָּ, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניהִנְנִי אֵלֶיךָ, גּוֹגנְשִׂיא, רֹאשׁ מֶשֶׁךְ וְתֻבָל.
וְשׁוֹבַבְתִּיךָ, וְנָתַתִּי חַחִים בִּלְחָיֶיךָ וְהוֹצֵאתִי אוֹתְךָ וְאֶתכָּלחֵילֶךָ סוּסִים וּפָרָשִׁים, לְבֻשֵׁי מִכְלוֹל כֻּלָּםקָהָל רָב צִנָּה וּמָגֵן, תֹּפְשֵׂי חֲרָבוֹת כֻּלָּם.
פָּרַס כּוּשׁ וּפוּט, אִתָּם כֻּלָּם, מָגֵן וְכוֹבָע.
גֹּמֶר, וְכָלאֲגַפֶּיהָבֵּית תּוֹגַרְמָה, יַרְכְּתֵי צָפוֹן וְאֶתכָּלאֲגַפָּיו עַמִּים רַבִּים, אִתָּךְ.
הִכֹּן, וְהָכֵן לְךָאַתָּה, וְכָלקְהָלֶךָ הַנִּקְהָלִים עָלֶיךָ וְהָיִיתָ לָהֶם, לְמִשְׁמָר.
מִיָּמִים רַבִּים, תִּפָּקֵדבְּאַחֲרִית הַשָּׁנִים תָּבוֹא אֶלאֶרֶץ מְשׁוֹבֶבֶת מֵחֶרֶב מְקֻבֶּצֶת מֵעַמִּים רַבִּים, עַל הָרֵי יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁרהָיוּ לְחָרְבָּה תָּמִיד וְהִיא מֵעַמִּים הוּצָאָה, וְיָשְׁבוּ לָבֶטַח כֻּלָּם.
וְעָלִיתָ כַּשֹּׁאָה תָבוֹא, כֶּעָנָן לְכַסּוֹת הָאָרֶץ תִּהְיֶהאַתָּה, וְכָלאֲגַפֶּיךָ, וְעַמִּים רַבִּים, אוֹתָךְ
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדניוְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יַעֲלוּ דְבָרִים עַללְבָבֶךָ, וְחָשַׁבְתָּ, מַחֲשֶׁבֶת רָעָה.
וְאָמַרְתָּ, אֶעֱלֶה עַלאֶרֶץ פְּרָזוֹתאָבוֹא הַשֹּׁקְטִים, יֹשְׁבֵי לָבֶטַח כֻּלָּם, יֹשְׁבִים בְּאֵין חוֹמָה, וּבְרִיחַ וּדְלָתַיִם, אֵין לָהֶם.
לִשְׁלֹל שָׁלָל, וְלָבֹז בַּזלְהָשִׁיב יָדְךָ עַלחֳרָבוֹת נוֹשָׁבוֹת, וְאֶלעַם מְאֻסָּף מִגּוֹיִם, עֹשֶׂה מִקְנֶה וְקִנְיָן, יֹשְׁבֵי עַלטַבּוּר הָאָרֶץ.
שְׁבָא וּדְדָן וְסֹחֲרֵי תַרְשִׁישׁ וְכָלכְּפִירֶיהָ, יֹאמְרוּ לְךָ, הֲלִשְׁלֹל שָׁלָל אַתָּה בָא, הֲלָבֹז בַּז הִקְהַלְתָּ קְהָלֶךָלָשֵׂאת כֶּסֶף וְזָהָב, לָקַחַת מִקְנֶה וְקִנְיָן, לִשְׁלֹל, שָׁלָל גָּדוֹל
לָכֵן, הִנָּבֵא בֶןאָדָם, וְאָמַרְתָּ לְגוֹג, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדניהֲלוֹא בַּיּוֹם הַהוּא, בְּשֶׁבֶת עַמִּי יִשְׂרָאֵל לָבֶטַחתֵּדָע.
וּבָאתָ מִמְּקוֹמְךָ, מִיַּרְכְּתֵי צָפוֹןאַתָּה, וְעַמִּים רַבִּים אִתָּךְרֹכְבֵי סוּסִים כֻּלָּם, קָהָל גָּדוֹל וְחַיִל רָב.
וְעָלִיתָ עַלעַמִּי יִשְׂרָאֵל, כֶּעָנָן לְכַסּוֹת הָאָרֶץ בְּאַחֲרִית הַיָּמִים תִּהְיֶה, וַהֲבִאוֹתִיךָ עַלאַרְצִי, לְמַעַן דַּעַת הַגּוֹיִם אֹתִי בְּהִקָּדְשִׁי בְךָ לְעֵינֵיהֶם, גּוֹג
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הַאַתָּההוּא אֲשֶׁרדִּבַּרְתִּי בְּיָמִים קַדְמוֹנִים בְּיַד עֲבָדַי נְבִיאֵי יִשְׂרָאֵל, הַנִּבְּאִים בַּיָּמִים הָהֵם, שָׁנִיםלְהָבִיא אֹתְךָ, עֲלֵיהֶם
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, בְּיוֹם בּוֹא גוֹג עַלאַדְמַת יִשְׂרָאֵלנְאֻם, אֲדֹנָי אדניתַּעֲלֶה חֲמָתִי, בְּאַפִּי.
וּבְקִנְאָתִי בְאֵשׁעֶבְרָתִי, דִּבַּרְתִּיאִםלֹא בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה רַעַשׁ גָּדוֹל, עַל, אַדְמַת יִשְׂרָאֵל.
וְרָעֲשׁוּ מִפָּנַי דְּגֵי הַיָּם וְעוֹף הַשָּׁמַיִם וְחַיַּת הַשָּׂדֶה, וְכָלהָרֶמֶשׂ הָרֹמֵשׂ עַלהָאֲדָמָה, וְכֹל הָאָדָם, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה וְנֶהֶרְסוּ הֶהָרִים, וְנָפְלוּ הַמַּדְרֵגוֹת, וְכָלחוֹמָה, לָאָרֶץ תִּפּוֹל.
וְקָרָאתִי עָלָיו לְכָלהָרַי חֶרֶב, נְאֻם אֲדֹנָי אדניחֶרֶב אִישׁ, בְּאָחִיו תִּהְיֶה.
וְנִשְׁפַּטְתִּי אִתּוֹ, בְּדֶבֶר וּבְדָם וְגֶשֶׁם שׁוֹטֵף וְאַבְנֵי אֶלְגָּבִישׁ אֵשׁ וְגָפְרִית, אַמְטִיר עָלָיו וְעַלאֲגַפָּיו, וְעַלעַמִּים רַבִּים, אֲשֶׁר אִתּוֹ.
וְהִתְגַּדִּלְתִּי, וְהִתְקַדִּשְׁתִּי, וְנוֹדַעְתִּי, לְעֵינֵי גּוֹיִם רַבִּים וְיָדְעוּ, כִּיאֲנִי אדני

"
"

בְּעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה לְגָלוּתֵנוּ בְּרֹאשׁ הַשָּׁנָה בֶּעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ, בְּאַרְבַּע עֶשְׂרֵה שָׁנָה, אַחַר, אֲשֶׁר הֻכְּתָה הָעִירבְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה, הָיְתָה עָלַי יַדאדני, וַיָּבֵא אֹתִי, שָׁמָּה.
בְּמַרְאוֹת אֱלֹהִים, הֱבִיאַנִי אֶלאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל וַיְנִיחֵנִי, אֶלהַר גָּבֹהַּ מְאֹד, וְעָלָיו כְּמִבְנֵהעִיר, מִנֶּגֶב.
וַיָּבֵיא אוֹתִי שָׁמָּה, וְהִנֵּהאִישׁ מַרְאֵהוּ כְּמַרְאֵה נְחֹשֶׁת, וּפְתִילפִּשְׁתִּים בְּיָדוֹ, וּקְנֵה הַמִּדָּה וְהוּא עֹמֵד, בַּשָּׁעַר.
וַיְדַבֵּר אֵלַי הָאִישׁ, בֶּןאָדָם רְאֵה בְעֵינֶיךָ וּבְאָזְנֶיךָ שְּׁמָע וְשִׂים לִבְּךָ לְכֹל אֲשֶׁראֲנִי מַרְאֶה אוֹתָךְכִּי לְמַעַן הַרְאוֹתְכָה, הֻבָאתָה הֵנָּה הַגֵּד אֶתכָּלאֲשֶׁראַתָּה רֹאֶה, לְבֵית יִשְׂרָאֵל.
וְהִנֵּה חוֹמָה מִחוּץ לַבַּיִת, סָבִיב סָבִיב וּבְיַד הָאִישׁ קְנֵה הַמִּדָּה, שֵׁשׁאַמּוֹת בָּאַמָּה וָטֹפַח, וַיָּמָד אֶתרֹחַב הַבִּנְיָן קָנֶה אֶחָד, וְקוֹמָה קָנֶה אֶחָד.
וַיָּבוֹא, אֶלשַׁעַר אֲשֶׁר פָּנָיו דֶּרֶךְ הַקָּדִימָה, וַיַּעַל, בְּמַעֲלוֹתָו וַיָּמָד אֶתסַף הַשַּׁעַר, קָנֶה אֶחָד רֹחַב, וְאֵת סַף אֶחָד, קָנֶה אֶחָד רֹחַב.
וְהַתָּא, קָנֶה אֶחָד אֹרֶךְ וְקָנֶה אֶחָד רֹחַב, וּבֵין הַתָּאִים, חָמֵשׁ אַמּוֹת וְסַף הַשַּׁעַר מֵאֵצֶל אֻלָם הַשַּׁעַר, מֵהַבַּיִתקָנֶה אֶחָד.
וַיָּמָד אֶתאֻלָם הַשַּׁעַר, מֵהַבַּיִתקָנֶה אֶחָד.
וַיָּמָד אֶתאֻלָם הַשַּׁעַר, שְׁמֹנֶה אַמּוֹת, וְאֵילָו, שְׁתַּיִם אַמּוֹת וְאֻלָם הַשַּׁעַר, מֵהַבָּיִת.
וְתָאֵי הַשַּׁעַר דֶּרֶךְ הַקָּדִים, שְׁלֹשָׁה מִפֹּה וּשְׁלֹשָׁה מִפֹּהמִדָּה אַחַת, לִשְׁלָשְׁתָּם וּמִדָּה אַחַת לָאֵילִם, מִפֹּה וּמִפּוֹ.
וַיָּמָד אֶתרֹחַב פֶּתַחהַשַּׁעַר, עֶשֶׂר אַמּוֹת אֹרֶךְ הַשַּׁעַר, שְׁלוֹשׁ עֶשְׂרֵה אַמּוֹת.
וּגְבוּל לִפְנֵי הַתָּאוֹת, אַמָּה אֶחָת, וְאַמָּהאַחַת גְּבוּל, מִפֹּה וְהַתָּאשֵׁשׁאַמּוֹת מִפּוֹ, וְשֵׁשׁ אַמּוֹת מִפּוֹ.
וַיָּמָד אֶתהַשַּׁעַר, מִגַּג הַתָּא לְגַגּוֹרֹחַב, עֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ אַמּוֹתפֶּתַח, נֶגֶד פָּתַח.
וַיַּעַשׂ אֶתאֵילִים, שִׁשִּׁים אַמָּה וְאֶלאֵיל, הֶחָצֵר, הַשַּׁעַר, סָבִיב סָבִיב.
וְעַל, פְּנֵי הַשַּׁעַר היאתון (הָאִיתוֹןעַללִפְנֵי, אֻלָם הַשַּׁעַר הַפְּנִימִיחֲמִשִּׁים, אַמָּה.
וְחַלּוֹנוֹת אֲטֻמוֹת אֶלהַתָּאִים וְאֶל אֵלֵיהֵמָה לִפְנִימָה לַשַּׁעַר, סָבִיב סָבִיב, וְכֵן, לָאֵלַמּוֹת וְחַלּוֹנוֹת סָבִיב סָבִיב, לִפְנִימָה, וְאֶלאַיִל, תִּמֹרִים.
וַיְבִיאֵנִי, אֶלהֶחָצֵר הַחִיצוֹנָה, וְהִנֵּה לְשָׁכוֹת וְרִצְפָה, עָשׂוּי לֶחָצֵר סָבִיב סָבִיבשְׁלֹשִׁים לְשָׁכוֹת, אֶלהָרִצְפָה.
וְהָרִצְפָה אֶלכֶּתֶף הַשְּׁעָרִים, לְעֻמַּת אֹרֶךְ הַשְּׁעָרִיםהָרִצְפָה, הַתַּחְתּוֹנָה.
וַיָּמָד רֹחַב מִלִּפְנֵי הַשַּׁעַר הַתַּחְתּוֹנָה לִפְנֵי הֶחָצֵר הַפְּנִימִי, מִחוּץמֵאָה אַמָּההַקָּדִים, וְהַצָּפוֹן.
וְהַשַּׁעַר, אֲשֶׁר פָּנָיו דֶּרֶךְ הַצָּפוֹן, לֶחָצֵר, הַחִיצוֹנָהמָדַד אָרְכּוֹ, וְרָחְבּוֹ.
וְתָאָו, שְׁלוֹשָׁה מִפּוֹ וּשְׁלֹשָׁה מִפּוֹ, וְאֵילָו וְאֵלַמָּו הָיָה, כְּמִדַּת הַשַּׁעַר הָרִאשׁוֹןחֲמִשִּׁים אַמָּה, אָרְכּוֹ, וְרֹחַב, חָמֵשׁ וְעֶשְׂרִים בָּאַמָּה.
וְחַלּוֹנָו וְאֵילַמָּו, וְתִימֹרָו, כְּמִדַּת הַשַּׁעַר, אֲשֶׁר פָּנָיו דֶּרֶךְ הַקָּדִים וּבְמַעֲלוֹת שֶׁבַע יַעֲלוּבוֹ, וְאֵילַמָּו לִפְנֵיהֶם.
וְשַׁעַר, לֶחָצֵר הַפְּנִימִי, נֶגֶד הַשַּׁעַר, לַצָּפוֹן וְלַקָּדִים וַיָּמָד מִשַּׁעַר אֶלשַׁעַר, מֵאָה אַמָּה.
וַיּוֹלִכֵנִי דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם, וְהִנֵּהשַׁעַר דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם וּמָדַד אֵילָו וְאֵילַמָּו, כַּמִּדּוֹת הָאֵלֶּה.
וְחַלּוֹנִים לוֹ וּלְאֵילַמָּו סָבִיב סָבִיב, כְּהַחַלֹּנוֹת הָאֵלֶּהחֲמִשִּׁים אַמָּה, אֹרֶךְ, וְרֹחַב, חָמֵשׁ וְעֶשְׂרִים אַמָּה.
וּמַעֲלוֹת שִׁבְעָה עֹלוֹתָו, וְאֵלַמָּו לִפְנֵיהֶם וְתִמֹרִים לוֹ, אֶחָד מִפּוֹ וְאֶחָד מִפּוֹאֶלאֵילָו.
וְשַׁעַר לֶחָצֵר הַפְּנִימִי, דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם וַיָּמָד מִשַּׁעַר אֶלהַשַּׁעַר דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם, מֵאָה אַמּוֹת.
וַיְבִיאֵנִי אֶלחָצֵר הַפְּנִימִי, בְּשַׁעַר הַדָּרוֹם וַיָּמָד אֶתהַשַּׁעַר הַדָּרוֹם, כַּמִּדּוֹת הָאֵלֶּה.
וְתָאָו וְאֵילָו וְאֵלַמָּו, כַּמִּדּוֹת הָאֵלֶּה, וְחַלּוֹנוֹת לוֹ וּלְאֵלַמָּו, סָבִיב סָבִיבחֲמִשִּׁים אַמָּה, אֹרֶךְ, וְרֹחַב, עֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ אַמּוֹת.
וְאֵלַמּוֹת, סָבִיב סָבִיבאֹרֶךְ, חָמֵשׁ וְעֶשְׂרִים אַמָּה, וְרֹחַב, חָמֵשׁ אַמּוֹת.
וְאֵלַמָּו, אֶלחָצֵר הַחִצוֹנָה, וְתִמֹרִים, אֶלאֵילָו וּמַעֲלוֹת שְׁמוֹנֶה, מַעֲלָו.
וַיְבִיאֵנִי אֶלהֶחָצֵר הַפְּנִימִי, דֶּרֶךְ הַקָּדִים וַיָּמָד אֶתהַשַּׁעַר, כַּמִּדּוֹת הָאֵלֶּה.
וְתָאָו וְאֵלָו וְאֵלַמָּו, כַּמִּדּוֹת הָאֵלֶּה, וְחַלּוֹנוֹת לוֹ וּלְאֵלַמָּו, סָבִיב סָבִיבאֹרֶךְ, חֲמִשִּׁים אַמָּה, וְרֹחַב, חָמֵשׁ וְעֶשְׂרִים אַמָּה.
וְאֵלַמָּו, לֶחָצֵר הַחִיצוֹנָה, וְתִמֹרִים אֶלאֵלָו, מִפּוֹ וּמִפּוֹ וּשְׁמֹנֶה מַעֲלוֹת, מַעֲלָו.
וַיְבִיאֵנִי, אֶלשַׁעַר הַצָּפוֹן וּמָדַד, כַּמִּדּוֹת הָאֵלֶּה.
תָּאָו אֵלָו וְאֵלַמָּו, וְחַלּוֹנוֹת לוֹ סָבִיב סָבִיבאֹרֶךְ, חֲמִשִּׁים אַמָּה, וְרֹחַב, חָמֵשׁ וְעֶשְׂרִים אַמָּה.
וְאֵילָו, לֶחָצֵר הַחִיצוֹנָה, וְתִמֹרִים אֶלאֵילָו, מִפּוֹ וּמִפּוֹ וּשְׁמֹנֶה מַעֲלוֹת, מַעֲלָו.
וְלִשְׁכָּה וּפִתְחָהּ, בְּאֵילִים הַשְּׁעָרִים שָׁם, יָדִיחוּ אֶתהָעֹלָה.
וּבְאֻלָם הַשַּׁעַר, שְׁנַיִם שֻׁלְחָנוֹת מִפּוֹ, וּשְׁנַיִם שֻׁלְחָנוֹת, מִפֹּהלִשְׁחוֹט אֲלֵיהֶם הָעוֹלָה, וְהַחַטָּאת וְהָאָשָׁם.
וְאֶלהַכָּתֵף מִחוּצָה, לָעוֹלֶה לְפֶתַח הַשַּׁעַר הַצָּפוֹנָה, שְׁנַיִם, שֻׁלְחָנוֹת וְאֶלהַכָּתֵף הָאַחֶרֶת, אֲשֶׁר לְאֻלָם הַשַּׁעַר, שְׁנַיִם, שֻׁלְחָנוֹת.
אַרְבָּעָה שֻׁלְחָנוֹת מִפֹּה, וְאַרְבָּעָה שֻׁלְחָנוֹת מִפֹּהלְכֶתֶף הַשָּׁעַרשְׁמוֹנָה שֻׁלְחָנוֹת, אֲלֵיהֶם יִשְׁחָטוּ.
וְאַרְבָּעָה שֻׁלְחָנוֹת לָעוֹלָה אַבְנֵי גָזִית, אֹרֶךְ אַמָּה אַחַת וָחֵצִי וְרֹחַב אַמָּה אַחַת וָחֵצִי, וְגֹבַהּ, אַמָּה אֶחָת אֲלֵיהֶם, וְיַנִּיחוּ אֶתהַכֵּלִים אֲשֶׁר יִשְׁחֲטוּ אֶתהָעוֹלָה בָּםוְהַזָּבַח.
וְהַשְׁפַתַּיִם, טֹפַח אֶחָד מוּכָנִים בַּבַּיִתסָבִיב סָבִיב וְאֶלהַשֻּׁלְחָנוֹת, בְּשַׂר הַקָּרְבָן.
וּמִחוּצָה לַשַּׁעַר הַפְּנִימִי לִשְׁכוֹת שָׁרִים, בֶּחָצֵר הַפְּנִימִי אֲשֶׁר אֶלכֶּתֶף שַׁעַר הַצָּפוֹן, וּפְנֵיהֶם, דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם אֶחָד, אֶלכֶּתֶף שַׁעַר הַקָּדִים, פְּנֵי, דֶּרֶךְ הַצָּפֹן.
וַיְדַבֵּר, אֵלָיזֹה הַלִּשְׁכָּה, אֲשֶׁר פָּנֶיהָ דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם, לַכֹּהֲנִים, שֹׁמְרֵי מִשְׁמֶרֶת הַבָּיִת.
וְהַלִּשְׁכָּה, אֲשֶׁר פָּנֶיהָ דֶּרֶךְ הַצָּפוֹן, לַכֹּהֲנִים, שֹׁמְרֵי מִשְׁמֶרֶת הַמִּזְבֵּחַהֵמָּה בְנֵיצָדוֹק, הַקְּרֵבִים מִבְּנֵילֵוִי אֶלאדנילְשָׁרְתוֹ.
וַיָּמָד אֶתהֶחָצֵר אֹרֶךְ מֵאָה אַמָּה, וְרֹחַב מֵאָה אַמָּהמְרֻבָּעַת וְהַמִּזְבֵּחַ, לִפְנֵי הַבָּיִת.
וַיְבִאֵנִי, אֶלאֻלָם הַבַּיִת, וַיָּמָד אֵל אֻלָם, חָמֵשׁ אַמּוֹת מִפֹּה וְחָמֵשׁ אַמּוֹת מִפֹּה וְרֹחַב הַשַּׁעַרשָׁלֹשׁ אַמּוֹת מִפּוֹ, וְשָׁלֹשׁ אַמּוֹת מִפּוֹ.
אֹרֶךְ הָאֻלָם עֶשְׂרִים אַמָּה, וְרֹחַב עַשְׁתֵּי עֶשְׂרֵה אַמָּה, וּבַמַּעֲלוֹת, אֲשֶׁר יַעֲלוּ אֵלָיו וְעַמֻּדִים, אֶלהָאֵילִים, אֶחָד מִפֹּה, וְאֶחָד מִפֹּה.

וַיְבִיאֵנִי, אֶלהַהֵיכָל וַיָּמָד אֶתהָאֵילִים, שֵׁשׁאַמּוֹת רֹחַב מִפּוֹ וְשֵׁשׁאַמּוֹתרֹחַב מִפּוֹרֹחַב הָאֹהֶל.
וְרֹחַב הַפֶּתַח, עֶשֶׂר אַמּוֹת, וְכִתְפוֹת הַפֶּתַח, חָמֵשׁ אַמּוֹת מִפּוֹ וְחָמֵשׁ אַמּוֹת מִפּוֹ וַיָּמָד אָרְכּוֹ אַרְבָּעִים אַמָּה, וְרֹחַב עֶשְׂרִים אַמָּה.
וּבָא לִפְנִימָה, וַיָּמָד אֵילהַפֶּתַח שְׁתַּיִם אַמּוֹת וְהַפֶּתַח שֵׁשׁ אַמּוֹת, וְרֹחַב הַפֶּתַח שֶׁבַע אַמּוֹת.
וַיָּמָד אֶתאָרְכּוֹ עֶשְׂרִים אַמָּה, וְרֹחַב עֶשְׂרִים אַמָּהאֶלפְּנֵי הַהֵיכָל וַיֹּאמֶר אֵלַי, זֶה קֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים.
וַיָּמָד קִירהַבַּיִת, שֵׁשׁ אַמּוֹת וְרֹחַב הַצֵּלָע אַרְבַּע אַמּוֹת סָבִיב סָבִיב, לַבַּיִתסָבִיב.
וְהַצְּלָעוֹת צֵלָע אֶלצֵלָע שָׁלוֹשׁ וּשְׁלֹשִׁים פְּעָמִים, וּבָאוֹת בַּקִּיר אֲשֶׁרלַבַּיִת לַצְּלָעוֹת סָבִיב סָבִיבלִהְיוֹת אֲחוּזִים וְלֹאיִהְיוּ אֲחוּזִים, בְּקִיר הַבָּיִת.
וְרָחֲבָה וְנָסְבָה לְמַעְלָה לְמַעְלָה לַצְּלָעוֹת, כִּי מוּסַבהַבַּיִת לְמַעְלָה לְמַעְלָה סָבִיב סָבִיב לַבַּיִתעַלכֵּן רֹחַבלַבַּיִת, לְמָעְלָה וְכֵן הַתַּחְתּוֹנָה יַעֲלֶה עַלהָעֶלְיוֹנָה, לַתִּיכוֹנָה.
וְרָאִיתִי לַבַּיִת גֹּבַהּ, סָבִיב סָבִיב מיסדות (מוּסְדוֹת) הַצְּלָעוֹת מְלוֹ הַקָּנֶה, שֵׁשׁ אַמּוֹת אַצִּילָה.
רֹחַב הַקִּיר אֲשֶׁרלַצֵּלָע אֶלהַחוּץ, חָמֵשׁ אַמּוֹת וַאֲשֶׁר מֻנָּח, בֵּית צְלָעוֹת אֲשֶׁר לַבָּיִת.
וּבֵין הַלְּשָׁכוֹת רֹחַב עֶשְׂרִים אַמָּה, סָבִיב לַבַּיִתסָבִיב סָבִיב.
וּפֶתַח הַצֵּלָע, לַמֻּנָּחפֶּתַח אֶחָד דֶּרֶךְ הַצָּפוֹן, וּפֶתַח אֶחָד לַדָּרוֹם וְרֹחַב מְקוֹם הַמֻּנָּח, חָמֵשׁ אַמּוֹת סָבִיב סָבִיב.
וְהַבִּנְיָן אֲשֶׁר אֶלפְּנֵי הַגִּזְרָה פְּאַת דֶּרֶךְהַיָּם, רֹחַב שִׁבְעִים אַמָּה, וְקִיר הַבִּנְיָן חָמֵשׁאַמּוֹת רֹחַב, סָבִיב סָבִיב וְאָרְכּוֹ, תִּשְׁעִים אַמָּה.
וּמָדַד אֶתהַבַּיִת, אֹרֶךְ מֵאָה אַמָּה וְהַגִּזְרָה וְהַבִּנְיָה וְקִירוֹתֶיהָ, אֹרֶךְ מֵאָה אַמָּה.
וְרֹחַב פְּנֵי הַבַּיִת וְהַגִּזְרָה לַקָּדִים, מֵאָה אַמָּה.
וּמָדַד אֹרֶךְהַבִּנְיָן אֶלפְּנֵי הַגִּזְרָה אֲשֶׁר עַלאַחֲרֶיהָ ואתוקיהא (וְאַתִּיקֶיהָאמִפּוֹ וּמִפּוֹמֵאָה אַמָּה וְהַהֵיכָל, הַפְּנִימִי, וְאֻלַמֵּי, הֶחָצֵר.
הַסִּפִּים וְהַחַלּוֹנִים הָאֲטֻמוֹת וְהָאַתִּיקִים סָבִיב, לִשְׁלָשְׁתָּם, נֶגֶד הַסַּף שְׂחִיף עֵץ, סָבִיב סָבִיב וְהָאָרֶץ, עַדהַחַלּוֹנוֹת, וְהַחַלֹּנוֹת, מְכֻסּוֹת.
עַלמֵעַל הַפֶּתַח וְעַדהַבַּיִת הַפְּנִימִי וְלַחוּץ וְאֶלכָּלהַקִּיר סָבִיב סָבִיב, בַּפְּנִימִי וּבַחִיצוֹןמִדּוֹת.
וְעָשׂוּי כְּרוּבִים, וְתִמֹרִים וְתִמֹרָה בֵּיןכְּרוּב לִכְרוּב, וּשְׁנַיִם פָּנִים לַכְּרוּב.
וּפְנֵי אָדָם אֶלהַתִּמֹרָה מִפּוֹ, וּפְנֵיכְפִיר אֶלהַתִּמֹרָה מִפּוֹ, עָשׂוּי אֶלכָּלהַבַּיִת, סָבִיב סָבִיב.
מֵהָאָרֶץ עַדמֵעַל הַפֶּתַח, הַכְּרוּבִים וְהַתִּמֹרִים עֲשׂוּיִם וְקִיר, הַהֵיכָל.
הַהֵיכָל, מְזוּזַת רְבֻעָה וּפְנֵי הַקֹּדֶשׁ, הַמַּרְאֶה כַּמַּרְאֶה.
הַמִּזְבֵּחַ עֵץ שָׁלוֹשׁ אַמּוֹת גָּבֹהַּ וְאָרְכּוֹ שְׁתַּיִםאַמּוֹת, וּמִקְצֹעוֹתָיו לוֹ, וְאָרְכּוֹ וְקִירֹתָיו, עֵץ וַיְדַבֵּר אֵלַיזֶה הַשֻּׁלְחָן, אֲשֶׁר לִפְנֵי אדני.
וּשְׁתַּיִם דְּלָתוֹת לַהֵיכָל, וְלַקֹּדֶשׁ.
וּשְׁתַּיִם דְּלָתוֹת, לַדְּלָתוֹתשְׁתַּיִם, מוּסַבּוֹת דְּלָתוֹתשְׁתַּיִם לְדֶלֶת אֶחָת, וּשְׁתֵּי דְלָתוֹת לָאַחֶרֶת.
וַעֲשׂוּיָה אֲלֵיהֶן אֶלדַּלְתוֹת הַהֵיכָל, כְּרוּבִים וְתִמֹרִים, כַּאֲשֶׁר עֲשׂוּיִם, לַקִּירוֹת וְעָב עֵץ אֶלפְּנֵי הָאוּלָם, מֵהַחוּץ.
וְחַלּוֹנִים אֲטֻמוֹת וְתִמֹרִים מִפּוֹ וּמִפּוֹ, אֶלכִּתְפוֹת הָאוּלָם וְצַלְעוֹת הַבַּיִת, וְהָעֻבִּים.

וַיּוֹצִאֵנִי, אֶלהֶחָצֵר הַחִיצוֹנָההַדֶּרֶךְ, דֶּרֶךְ הַצָּפוֹן וַיְבִאֵנִי אֶלהַלִּשְׁכָּה, אֲשֶׁר נֶגֶד הַגִּזְרָה וַאֲשֶׁרנֶגֶד הַבִּנְיָןאֶלהַצָּפוֹן.
אֶלפְּנֵיאֹרֶךְ אַמּוֹת הַמֵּאָה, פֶּתַח הַצָּפוֹן וְהָרֹחַב, חֲמִשִּׁים אַמּוֹת.
נֶגֶד הָעֶשְׂרִים, אֲשֶׁר לֶחָצֵר הַפְּנִימִי, וְנֶגֶד רִצְפָה, אֲשֶׁר לֶחָצֵר הַחִיצוֹנָהאַתִּיק אֶלפְּנֵיאַתִּיק, בַּשְּׁלִשִׁים.
וְלִפְנֵי הַלְּשָׁכוֹת מַהֲלַךְ עֶשֶׂר אַמּוֹת רֹחַב, אֶלהַפְּנִימִיתדֶּרֶךְ, אַמָּה אֶחָת וּפִתְחֵיהֶם, לַצָּפוֹן.
וְהַלְּשָׁכוֹת הָעֶלְיוֹנֹת, קְצֻרוֹתכִּייוֹכְלוּ אַתִּיקִים מֵהֵנָּה, מֵהַתַּחְתֹּנוֹת וּמֵהַתִּכוֹנוֹתבִּנְיָן.
כִּי מְשֻׁלָּשׁוֹת, הֵנָּה, וְאֵין לָהֶן עַמּוּדִים, כְּעַמּוּדֵי הַחֲצֵרוֹת עַלכֵּן נֶאֱצַל, מֵהַתַּחְתּוֹנוֹת וּמֵהַתִּיכֹנוֹתמֵהָאָרֶץ.
וְגָדֵר אֲשֶׁרלַחוּץ לְעֻמַּת הַלְּשָׁכוֹת, דֶּרֶךְ הֶחָצֵר הַחִצוֹנָה אֶלפְּנֵי הַלְּשָׁכוֹתאָרְכּוֹ, חֲמִשִּׁים אַמָּה.
כִּיאֹרֶךְ הַלְּשָׁכוֹת, אֲשֶׁר לֶחָצֵר הַחִצוֹנָהחֲמִשִּׁים אַמָּה וְהִנֵּה עַלפְּנֵי הַהֵיכָל, מֵאָה אַמָּה.
ומתחתה, לשכות (וּמִתַּחַת, הַלְּשָׁכוֹת) הָאֵלֶּההמבוא (הַמֵּבִיאמֵהַקָּדִים, בְּבֹאוֹ לָהֵנָּה, מֵהֶחָצֵר הַחִצֹנָה.
בְּרֹחַב גֶּדֶר הֶחָצֵר, דֶּרֶךְ הַקָּדִים אֶלפְּנֵי הַגִּזְרָה וְאֶלפְּנֵי הַבִּנְיָןלְשָׁכוֹת.
וְדֶרֶךְ, לִפְנֵיהֶם, כְּמַרְאֵה הַלְּשָׁכוֹת אֲשֶׁר דֶּרֶךְ הַצָּפוֹן, כְּאָרְכָּן כֵּן רָחְבָּן וְכֹל, מוֹצָאֵיהֶן, וּכְמִשְׁפְּטֵיהֶן, וּכְפִתְחֵיהֶן.
וּכְפִתְחֵי הַלְּשָׁכוֹת, אֲשֶׁר דֶּרֶךְ הַדָּרוֹם, פֶּתַח, בְּרֹאשׁ דָּרֶךְ דֶּרֶךְ, בִּפְנֵי הַגְּדֶרֶת הֲגִינָה, דֶּרֶךְ הַקָּדִים, בְּבוֹאָן.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, לִשְׁכוֹת הַצָּפוֹן לִשְׁכוֹת הַדָּרוֹם אֲשֶׁר אֶלפְּנֵי הַגִּזְרָה, הֵנָּה לִשְׁכוֹת הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר יֹאכְלוּשָׁם הַכֹּהֲנִים אֲשֶׁרקְרוֹבִים לַאדני, קָדְשֵׁי הַקֳּדָשִׁיםשָׁם יַנִּיחוּ קָדְשֵׁי הַקֳּדָשִׁים, וְהַמִּנְחָה וְהַחַטָּאת וְהָאָשָׁםכִּי הַמָּקוֹם, קָדֹשׁ.
בְּבֹאָם הַכֹּהֲנִים, וְלֹאיֵצְאוּ מֵהַקֹּדֶשׁ אֶלהֶחָצֵר הַחִיצוֹנָה, וְשָׁם יַנִּיחוּ בִגְדֵיהֶם אֲשֶׁריְשָׁרְתוּ בָהֶן, כִּיקֹדֶשׁ הֵנָּה ילבשו (וְלָבְשׁוּ) בְּגָדִים אֲחֵרִים, וְקָרְבוּ אֶלאֲשֶׁר לָעָם.
וְכִלָּה, אֶתמִדּוֹת הַבַּיִת הַפְּנִימִי, וְהוֹצִיאַנִי דֶּרֶךְ הַשַּׁעַר, אֲשֶׁר פָּנָיו דֶּרֶךְ הַקָּדִים וּמְדָדוֹ, סָבִיב סָבִיב.
מָדַד רוּחַ הַקָּדִים, בִּקְנֵה הַמִּדָּהחֲמֵשׁאמות (מֵאוֹת) קָנִים בִּקְנֵה הַמִּדָּה, סָבִיב.
מָדַד, רוּחַ הַצָּפוֹןחֲמֵשׁמֵאוֹת קָנִים בִּקְנֵה הַמִּדָּה, סָבִיב.
אֵת רוּחַ הַדָּרוֹם, מָדָדחֲמֵשׁמֵאוֹת קָנִים, בִּקְנֵה הַמִּדָּה.
סָבַב, אֶלרוּחַ הַיָּם מָדַד חֲמֵשׁמֵאוֹת קָנִים, בִּקְנֵה הַמִּדָּה.
לְאַרְבַּע רוּחוֹת מְדָדוֹ, חוֹמָה לוֹ סָבִיב סָבִיבאֹרֶךְ חֲמֵשׁ מֵאוֹת, וְרֹחַב חֲמֵשׁ מֵאוֹתלְהַבְדִּיל, בֵּין הַקֹּדֶשׁ לְחֹל.

"
"

"
"

וּבְהַפִּילְכֶם אֶתהָאָרֶץ בְּנַחֲלָה, תָּרִימוּ תְרוּמָה לַאדני קֹדֶשׁ מִןהָאָרֶץאֹרֶךְ חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף אֹרֶךְ, וְרֹחַב עֲשָׂרָה אָלֶףקֹדֶשׁהוּא בְכָלגְּבוּלָהּ, סָבִיב.
יִהְיֶה מִזֶּה אֶלהַקֹּדֶשׁ, חֲמֵשׁ מֵאוֹת בַּחֲמֵשׁ מֵאוֹת מְרֻבָּע סָבִיב וַחֲמִשִּׁים אַמָּה, מִגְרָשׁ לוֹ סָבִיב.
וּמִןהַמִּדָּה הַזֹּאת, תָּמוֹד, אֹרֶךְ חמש (חֲמִשָּׁה) וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, וְרֹחַב עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים וּבוֹיִהְיֶה הַמִּקְדָּשׁ, קֹדֶשׁ קָדָשִׁים.
קֹדֶשׁ מִןהָאָרֶץ הוּא, לַכֹּהֲנִים מְשָׁרְתֵי הַמִּקְדָּשׁ יִהְיֶה, הַקְּרֵבִים, לְשָׁרֵת אֶתאדני וְהָיָה לָהֶם מָקוֹם לְבָתִּים, וּמִקְדָּשׁ לַמִּקְדָּשׁ.
וַחֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף אֹרֶךְ, וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים רֹחַב יהיה (וְהָיָה) לַלְוִיִּם מְשָׁרְתֵי הַבַּיִת לָהֶם, לַאֲחֻזָּהעֶשְׂרִים לְשָׁכֹת.
וַאֲחֻזַּת הָעִיר תִּתְּנוּ, חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים רֹחַב, וְאֹרֶךְ חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, לְעֻמַּת תְּרוּמַת הַקֹּדֶשׁלְכָלבֵּית יִשְׂרָאֵל, יִהְיֶה.
וְלַנָּשִׂיא מִזֶּה וּמִזֶּה לִתְרוּמַת הַקֹּדֶשׁ וְלַאֲחֻזַּת הָעִיר, אֶלפְּנֵי תְרוּמַתהַקֹּדֶשׁ וְאֶלפְּנֵי אֲחֻזַּת הָעִיר, מִפְּאַתיָם יָמָּה, וּמִפְּאַתקֵדְמָה קָדִימָה וְאֹרֶךְ, לְעֻמּוֹת אַחַד הַחֲלָקִים, מִגְּבוּל יָם, אֶלגְּבוּל קָדִימָה.
לָאָרֶץ יִהְיֶהלּוֹ לַאֲחֻזָּה, בְּיִשְׂרָאֵל וְלֹאיוֹנוּ עוֹד נְשִׂיאַי אֶתעַמִּי, וְהָאָרֶץ יִתְּנוּ לְבֵיתיִשְׂרָאֵל לְשִׁבְטֵיהֶם
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, רַבלָכֶם נְשִׂיאֵי יִשְׂרָאֵלחָמָס וָשֹׁד הָסִירוּ, וּמִשְׁפָּט וּצְדָקָה עֲשׂוּ הָרִימוּ גְרֻשֹׁתֵיכֶם מֵעַל עַמִּי, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
מֹאזְנֵיצֶדֶק וְאֵיפַתצֶדֶק וּבַתצֶדֶק, יְהִי לָכֶם.
הָאֵיפָה וְהַבַּת, תֹּכֶן אֶחָד יִהְיֶהלָשֵׂאת, מַעְשַׂר הַחֹמֶר הַבָּת וַעֲשִׂירִת הַחֹמֶר הָאֵיפָה, אֶלהַחֹמֶר יִהְיֶה מַתְכֻּנְתּוֹ.
וְהַשֶּׁקֶל, עֶשְׂרִים גֵּרָה עֶשְׂרִים שְׁקָלִים חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים שְׁקָלִים, עֲשָׂרָה וַחֲמִשָּׁה שֶׁקֶלהַמָּנֶה, יִהְיֶה לָכֶם.
זֹאת הַתְּרוּמָה, אֲשֶׁר תָּרִימוּשִׁשִּׁית הָאֵיפָה, מֵחֹמֶר הַחִטִּים, וְשִׁשִּׁיתֶם הָאֵיפָה, מֵחֹמֶר הַשְּׂעֹרִים.
וְחֹק הַשֶּׁמֶן הַבַּת הַשֶּׁמֶן, מַעְשַׂר הַבַּת מִןהַכֹּרעֲשֶׂרֶת הַבַּתִּים, חֹמֶרכִּיעֲשֶׂרֶת הַבַּתִּים, חֹמֶר.
וְשֶׂהאַחַת מִןהַצֹּאן מִןהַמָּאתַיִם מִמַּשְׁקֵה יִשְׂרָאֵל, לְמִנְחָה וּלְעוֹלָה וְלִשְׁלָמִיםלְכַפֵּר עֲלֵיהֶם, נְאֻם אֲדֹנָי אדני
כֹּל הָעָם הָאָרֶץ, יִהְיוּ אֶלהַתְּרוּמָה הַזֹּאת, לַנָּשִׂיא, בְּיִשְׂרָאֵל.
וְעַלהַנָּשִׂיא יִהְיֶה, הָעוֹלוֹת וְהַמִּנְחָה וְהַנֵּסֶךְ, בַּחַגִּים וּבֶחֳדָשִׁים וּבַשַּׁבָּתוֹת, בְּכָלמוֹעֲדֵי בֵּית יִשְׂרָאֵלהוּאיַעֲשֶׂה אֶתהַחַטָּאת וְאֶתהַמִּנְחָה, וְאֶתהָעוֹלָה וְאֶתהַשְּׁלָמִים, לְכַפֵּר, בְּעַד בֵּיתיִשְׂרָאֵל
כֹּהאָמַר, אֲדֹנָי אדני, בָּרִאשׁוֹן בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, תִּקַּח פַּרבֶּןבָּקָר תָּמִים וְחִטֵּאתָ, אֶתהַמִּקְדָּשׁ.
וְלָקַח הַכֹּהֵן מִדַּם הַחַטָּאת, וְנָתַן אֶלמְזוּזַת הַבַּיִת, וְאֶלאַרְבַּע פִּנּוֹת הָעֲזָרָה, לַמִּזְבֵּחַ וְעַלמְזוּזַתשַׁעַר, הֶחָצֵר הַפְּנִימִית.
וְכֵן תַּעֲשֶׂה בְּשִׁבְעָה בַחֹדֶשׁ, מֵאִישׁ שֹׁגֶה וּמִפֶּתִי וְכִפַּרְתֶּם, אֶתהַבָּיִת.
בָּרִאשׁוֹן בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם, לַחֹדֶשׁ, יִהְיֶה לָכֶם, הַפָּסַח חָגשְׁבֻעוֹת יָמִים, מַצּוֹת יֵאָכֵל.
וְעָשָׂה הַנָּשִׂיא, בַּיּוֹם הַהוּא, בַּעֲדוֹ, וּבְעַד כָּלעַם הָאָרֶץפַּר, חַטָּאת.
וְשִׁבְעַת יְמֵיהֶחָג יַעֲשֶׂה עוֹלָה לַאדני, שִׁבְעַת פָּרִים וְשִׁבְעַת אֵילִים תְּמִימִם לַיּוֹם, שִׁבְעַת, הַיָּמִים וְחַטָּאת, שְׂעִיר עִזִּים לַיּוֹם.
וּמִנְחָה, אֵיפָה לַפָּר וְאֵיפָה לָאַיִליַעֲשֶׂה וְשֶׁמֶן, הִין לָאֵיפָה.
בַּשְּׁבִיעִי בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ, בֶּחָג, יַעֲשֶׂה כָאֵלֶּה, שִׁבְעַת הַיָּמִיםכַּחַטָּאת, כָּעֹלָה, וְכַמִּנְחָה, וְכַשָּׁמֶן

"
"

וַיְשִׁבֵנִי, אֶלפֶּתַח הַבַּיִת, וְהִנֵּהמַיִם יֹצְאִים מִתַּחַת מִפְתַּן הַבַּיִת קָדִימָה, כִּיפְנֵי הַבַּיִת קָדִים וְהַמַּיִם יֹרְדִים, מִתַּחַת מִכֶּתֶף הַבַּיִת הַיְמָנִית, מִנֶּגֶב, לַמִּזְבֵּחַ.
וַיּוֹצִאֵנִי, דֶּרֶךְשַׁעַר צָפוֹנָה, וַיְסִבֵּנִי דֶּרֶךְ חוּץ, אֶלשַׁעַר הַחוּץ דֶּרֶךְ הַפּוֹנֶה קָדִים וְהִנֵּהמַיִם מְפַכִּים, מִןהַכָּתֵף הַיְמָנִית.
בְּצֵאתהָאִישׁ קָדִים, וְקָו בְּיָדוֹ וַיָּמָד אֶלֶף בָּאַמָּה, וַיַּעֲבִרֵנִי בַמַּיִם מֵי אָפְסָיִם.
וַיָּמָד אֶלֶף, וַיַּעֲבִרֵנִי בַמַּיִם מַיִם בִּרְכָּיִם וַיָּמָד אֶלֶף, וַיַּעֲבִרֵנִי מֵי מָתְנָיִם.
וַיָּמָד אֶלֶףנַחַל, אֲשֶׁר לֹאאוּכַל לַעֲבֹרכִּיגָאוּ הַמַּיִם מֵי שָׂחוּ, נַחַל אֲשֶׁר לֹאיֵעָבֵר.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הֲרָאִיתָ בֶןאָדָם וַיּוֹלִכֵנִי וַיְשִׁבֵנִי, שְׂפַת הַנָּחַל.
בְּשׁוּבֵנִיוְהִנֵּה אֶלשְׂפַת הַנַּחַל, עֵץ רַב מְאֹדמִזֶּה, וּמִזֶּה.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, הַמַּיִם הָאֵלֶּה יוֹצְאִים אֶלהַגְּלִילָה הַקַּדְמוֹנָה, וְיָרְדוּ, עַלהָעֲרָבָה וּבָאוּ הַיָּמָּה, אֶלהַיָּמָּה הַמּוּצָאִים וְנִרְפּאוּ הַמָּיִם.
וְהָיָה כָלנֶפֶשׁ חַיָּה אֲשֶׁריִשְׁרֹץ אֶל כָּלאֲשֶׁר יָבוֹא שָׁם נַחֲלַיִם, יִחְיֶה, וְהָיָה הַדָּגָה, רַבָּה מְאֹדכִּי בָאוּ שָׁמָּה הַמַּיִם הָאֵלֶּה, וְיֵרָפְאוּ וָחָיכֹּל אֲשֶׁריָבוֹא שָׁמָּה, הַנָּחַל.
וְהָיָה יעמדו (עָמְדוּ) עָלָיו דַּוָּגִים, מֵעֵין גֶּדִי וְעַדעֵין עֶגְלַיִםמִשְׁטוֹחַ לַחֲרָמִים, יִהְיוּ לְמִינָה תִּהְיֶה דְגָתָם, כִּדְגַת הַיָּם הַגָּדוֹל רַבָּה מְאֹד.
בִּצֹּאתָו וּגְבָאָיו וְלֹא יֵרָפְאוּ, לְמֶלַח נִתָּנוּ.
וְעַלהַנַּחַל יַעֲלֶה עַלשְׂפָתוֹ מִזֶּה וּמִזֶּה כָּלעֵץמַאֲכָל לֹאיִבּוֹל עָלֵהוּ וְלֹאיִתֹּם פִּרְיוֹ, לָחֳדָשָׁיו יְבַכֵּרכִּי מֵימָיו, מִןהַמִּקְדָּשׁ הֵמָּה יוֹצְאִים והיו (וְהָיָה) פִרְיוֹ לְמַאֲכָל, וְעָלֵהוּ לִתְרוּפָה
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדני, גֵּה גְבוּל אֲשֶׁר תִּתְנַחֲלוּ אֶתהָאָרֶץ, לִשְׁנֵי עָשָׂר שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵליוֹסֵף, חֲבָלִים.
וּנְחַלְתֶּם אוֹתָהּ, אִישׁ כְּאָחִיו, אֲשֶׁר נָשָׂאתִי אֶתיָדִי, לְתִתָּהּ לַאֲבֹתֵיכֶם וְנָפְלָה הָאָרֶץ הַזֹּאת, לָכֶםבְּנַחֲלָה.
וְזֶה, גְּבוּל הָאָרֶץלִפְאַת צָפוֹנָה מִןהַיָּם הַגָּדוֹל, הַדֶּרֶךְ חֶתְלֹןלְבוֹא צְדָדָה.
חֲמָת בֵּרוֹתָה, סִבְרַיִם, אֲשֶׁר בֵּיןגְּבוּל דַּמֶּשֶׂק, וּבֵין גְּבוּל חֲמָת חָצֵר, הַתִּיכוֹן, אֲשֶׁר, אֶלגְּבוּל חַוְרָן.
וְהָיָה גְבוּל מִןהַיָּם, חֲצַר עֵינוֹן גְּבוּל דַּמֶּשֶׂק, וְצָפוֹן צָפוֹנָה, וּגְבוּל חֲמָת וְאֵת, פְּאַת צָפוֹן.
וּפְאַת קָדִים מִבֵּין חַוְרָן וּמִבֵּיןדַּמֶּשֶׂק וּמִבֵּין הַגִּלְעָד וּמִבֵּין אֶרֶץ יִשְׂרָאֵל, הַיַּרְדֵּןמִגְּבוּל עַלהַיָּם הַקַּדְמוֹנִי, תָּמֹדּוּ וְאֵת, פְּאַת קָדִימָה.
וּפְאַת, נֶגֶב תֵּימָנָה, מִתָּמָר עַדמֵי מְרִיבוֹת קָדֵשׁ, נַחֲלָה אֶלהַיָּם הַגָּדוֹל וְאֵת פְּאַתתֵּימָנָה, נֶגְבָּה.
וּפְאַתיָם, הַיָּם הַגָּדוֹל, מִגְּבוּל, עַדנֹכַח לְבוֹא חֲמָת זֹאת, פְּאַתיָם.
וְחִלַּקְתֶּם אֶתהָאָרֶץ הַזֹּאת, לָכֶםלְשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
וְהָיָה, תַּפִּלוּ אוֹתָהּ בְּנַחֲלָה, לָכֶם וּלְהַגֵּרִים הַגָּרִים בְּתוֹכְכֶם, אֲשֶׁרהוֹלִדוּ בָנִים בְּתוֹכְכֶם וְהָיוּ לָכֶם, כְּאֶזְרָח בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵלאִתְּכֶם יִפְּלוּ בְנַחֲלָה, בְּתוֹךְ שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
וְהָיָה בַשֵּׁבֶט, אֲשֶׁרגָּר הַגֵּר אִתּוֹשָׁם תִּתְּנוּ נַחֲלָתוֹ, נְאֻם אֲדֹנָי אדני

וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת הַשְּׁבָטִיםמִקְצֵה צָפוֹנָה אֶליַד דֶּרֶךְחֶתְלֹן לְבוֹאחֲמָת חֲצַר עֵינָן גְּבוּל דַּמֶּשֶׂק צָפוֹנָה, אֶליַד חֲמָת, וְהָיוּלוֹ פְאַתקָדִים הַיָּם, דָּן אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל דָּן, מִפְּאַת קָדִים עַדפְּאַתיָמָּהאָשֵׁר אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל אָשֵׁר, מִפְּאַת קָדִימָה וְעַדפְּאַתיָמָּהנַפְתָּלִי אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל נַפְתָּלִי, מִפְּאַת קָדִמָה עַדפְּאַתיָמָּהמְנַשֶּׁה אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל מְנַשֶּׁה, מִפְּאַת קָדִמָה עַדפְּאַתיָמָּהאֶפְרַיִם אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל אֶפְרַיִם, מִפְּאַת קָדִים וְעַדפְּאַתיָמָּהרְאוּבֵן אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל רְאוּבֵן, מִפְּאַת קָדִים עַדפְּאַתיָמָּהיְהוּדָה אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל יְהוּדָה, מִפְּאַת קָדִים עַדפְּאַתיָמָּהתִּהְיֶה הַתְּרוּמָה אֲשֶׁרתָּרִימוּ חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף רֹחַב, וְאֹרֶךְ כְּאַחַד הַחֲלָקִים מִפְּאַת קָדִימָה עַדפְּאַתיָמָּה, וְהָיָה הַמִּקְדָּשׁ, בְּתוֹכוֹ.
הַתְּרוּמָה, אֲשֶׁר תָּרִימוּ לַאדניאֹרֶךְ, חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, וְרֹחַב, עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים.
וּלְאֵלֶּה תִּהְיֶה תְרוּמַתהַקֹּדֶשׁ, לַכֹּהֲנִיםצָפוֹנָה חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף וְיָמָּה רֹחַב עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים, וְקָדִימָה רֹחַב עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים וְנֶגְבָּה אֹרֶךְ חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אָלֶף וְהָיָה מִקְדַּשׁאדני, בְּתוֹכוֹ.
לַכֹּהֲנִים הַמְקֻדָּשׁ מִבְּנֵי צָדוֹק, אֲשֶׁר שָׁמְרוּ מִשְׁמַרְתִּיאֲשֶׁר לֹאתָעוּ, בִּתְעוֹת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר תָּעוּ, הַלְוִיִּם.
וְהָיְתָה לָהֶם תְּרוּמִיָּה מִתְּרוּמַת הָאָרֶץ, קֹדֶשׁ קָדָשִׁיםאֶלגְּבוּל, הַלְוִיִּם.
וְהַלְוִיִּם, לְעֻמַּת גְּבוּל הַכֹּהֲנִים, חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף אֹרֶךְ, וְרֹחַב עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים כָּלאֹרֶךְ, חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, וְרֹחַב, עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים.
וְלֹאיִמְכְּרוּ מִמֶּנּוּ, וְלֹא יָמֵר וְלֹא יעבור (יַעֲבִיר)רֵאשִׁית הָאָרֶץכִּיקֹדֶשׁ, לַאדני.
וַחֲמֵשֶׁת אֲלָפִים הַנּוֹתָר בָּרֹחַב, עַלפְּנֵי חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶףחֹלהוּא לָעִיר, לְמוֹשָׁב וּלְמִגְרָשׁ וְהָיְתָה הָעִיר, בְּתוֹכֹה.
וְאֵלֶּה, מִדּוֹתֶיהָפְּאַת צָפוֹן חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים, וּפְאַתנֶגֶב חֲמֵשׁ חמשמֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים וּמִפְּאַת קָדִים, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים, וּפְאַתיָמָּה, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים.
וְהָיָה מִגְרָשׁ, לָעִירצָפוֹנָה חֲמִשִּׁים וּמָאתַיִם, וְנֶגְבָּה חֲמִשִּׁים וּמָאתָיִם וְקָדִימָה חֲמִשִּׁים וּמָאתַיִם, וְיָמָּה חֲמִשִּׁים וּמָאתָיִם.
וְהַנּוֹתָר בָּאֹרֶךְ לְעֻמַּת תְּרוּמַת הַקֹּדֶשׁ, עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים קָדִימָה וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים יָמָּה, וְהָיָה, לְעֻמַּת תְּרוּמַת הַקֹּדֶשׁ וְהָיְתָה תְבוּאָתֹה לְלֶחֶם, לְעֹבְדֵי הָעִיר.
וְהָעֹבֵד, הָעִיריַעַבְדוּהוּ, מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
כָּלהַתְּרוּמָה, חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, בַּחֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים, אָלֶףרְבִיעִית, תָּרִימוּ אֶתתְּרוּמַת הַקֹּדֶשׁ, אֶלאֲחֻזַּת, הָעִיר.
וְהַנּוֹתָר לַנָּשִׂיא מִזֶּה וּמִזֶּה לִתְרוּמַתהַקֹּדֶשׁ וְלַאֲחֻזַּת הָעִיר אֶלפְּנֵי חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף תְּרוּמָה, עַדגְּבוּל קָדִימָה, וְיָמָּה עַלפְּנֵי חֲמִשָּׁה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף עַלגְּבוּל יָמָּה, לְעֻמַּת חֲלָקִים לַנָּשִׂיא וְהָיְתָה תְּרוּמַת הַקֹּדֶשׁ, וּמִקְדַּשׁ הַבַּיִת בְּתוֹכֹה.
וּמֵאֲחֻזַּת הַלְוִיִּם וּמֵאֲחֻזַּת הָעִיר, בְּתוֹךְ אֲשֶׁר לַנָּשִׂיא יִהְיֶהבֵּין גְּבוּל יְהוּדָה, וּבֵין גְּבוּל בִּנְיָמִןלַנָּשִׂיא, יִהְיֶה.
וְיֶתֶר, הַשְּׁבָטִיםמִפְּאַת קָדִימָה עַדפְּאַתיָמָּה, בִּנְיָמִן אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל בִּנְיָמִן, מִפְּאַת קָדִימָה עַדפְּאַתיָמָּהשִׁמְעוֹן אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל שִׁמְעוֹן, מִפְּאַת קָדִימָה עַדפְּאַתיָמָּהיִשָּׂשכָר אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל יִשָּׂשכָר, מִפְּאַת קָדִימָה עַדפְּאַתיָמָּהזְבוּלֻן אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל זְבוּלֻן, מִפְּאַת קָדִמָה עַדפְּאַתיָמָּהגָּד אֶחָד.
וְעַל גְּבוּל גָּד, אֶלפְּאַת נֶגֶב תֵּימָנָהוְהָיָה גְבוּל מִתָּמָר, מֵי מְרִיבַת קָדֵשׁ, נַחֲלָה, עַלהַיָּם הַגָּדוֹל.
זֹאת הָאָרֶץ אֲשֶׁרתַּפִּילוּ מִנַּחֲלָה, לְשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל וְאֵלֶּה, מַחְלְקוֹתָםנְאֻם, אֲדֹנָי אדני
וְאֵלֶּה, תּוֹצְאֹת הָעִירמִפְּאַת צָפוֹן, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים מִדָּה.
וְשַׁעֲרֵי הָעִיר, עַלשְׁמוֹת שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, שְׁעָרִים שְׁלוֹשָׁה, צָפוֹנָהשַׁעַר רְאוּבֵן אֶחָד, שַׁעַר יְהוּדָה אֶחָד, שַׁעַר לֵוִי, אֶחָד.
וְאֶלפְּאַת קָדִימָה, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים, וּשְׁעָרִים, שְׁלֹשָׁהוְשַׁעַר יוֹסֵף אֶחָד, שַׁעַר בִּנְיָמִן אֶחָד, שַׁעַר דָּן, אֶחָד.
וּפְאַתנֶגְבָּה, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים מִדָּה, וּשְׁעָרִים, שְׁלֹשָׁהשַׁעַר שִׁמְעוֹן אֶחָד, שַׁעַר יִשָּׂשכָר אֶחָד, שַׁעַר זְבוּלֻן, אֶחָד.
פְּאַתיָמָּה, חֲמֵשׁ מֵאוֹת וְאַרְבַּעַת אֲלָפִים, שַׁעֲרֵיהֶם, שְׁלֹשָׁהשַׁעַר גָּד אֶחָד, שַׁעַר אָשֵׁר אֶחָד, שַׁעַר נַפְתָּלִי, אֶחָד.
סָבִיב, שְׁמֹנָה עָשָׂר אָלֶף וְשֵׁםהָעִיר מִיּוֹם, אדני שָׁמָּה
