# ירמיהו

דִּבְרֵי יִרְמְיָהוּ, בֶּןחִלְקִיָּהוּ, מִןהַכֹּהֲנִים אֲשֶׁר בַּעֲנָתוֹת, בְּאֶרֶץ בִּנְיָמִן.
אֲשֶׁר הָיָה דְבַראדני אֵלָיו, בִּימֵי יֹאשִׁיָּהוּ בֶןאָמוֹן מֶלֶךְ יְהוּדָה, בִּשְׁלֹשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, לְמָלְכוֹ.
וַיְהִי, בִּימֵי יְהוֹיָקִים בֶּןיֹאשִׁיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה, עַדתֹּם עַשְׁתֵּי עֶשְׂרֵה שָׁנָה, לְצִדְקִיָּהוּ בֶןיֹאשִׁיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָהעַדגְּלוֹת יְרוּשָׁלִַם, בַּחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
בְּטֶרֶם אצורך (אֶצָּרְךָ) בַבֶּטֶן יְדַעְתִּיךָ, וּבְטֶרֶם תֵּצֵא מֵרֶחֶם הִקְדַּשְׁתִּיךָנָבִיא לַגּוֹיִם, נְתַתִּיךָ.
וָאֹמַר, אֲהָהּ אֲדֹנָי אדני, הִנֵּה לֹאיָדַעְתִּי, דַּבֵּרכִּינַעַר, אָנֹכִי
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, אַלתֹּאמַר נַעַר אָנֹכִיכִּי עַלכָּלאֲשֶׁר אֶשְׁלָחֲךָ, תֵּלֵךְ, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר אֲצַוְּךָ, תְּדַבֵּר.
אַלתִּירָא, מִפְּנֵיהֶםכִּיאִתְּךָ אֲנִי לְהַצִּלֶךָ, נְאֻםאדני.
וַיִּשְׁלַח אדני אֶתיָדוֹ, וַיַּגַּע עַלפִּי וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, הִנֵּה נָתַתִּי דְבָרַי בְּפִיךָ.
רְאֵה הִפְקַדְתִּיךָ הַיּוֹם הַזֶּה, עַלהַגּוֹיִם וְעַלהַמַּמְלָכוֹת, לִנְתוֹשׁ וְלִנְתוֹץ, וּלְהַאֲבִיד וְלַהֲרוֹסלִבְנוֹת, וְלִנְטוֹעַ
וַיְהִי דְבַראדני אֵלַי לֵאמֹר, מָהאַתָּה רֹאֶה יִרְמְיָהוּ וָאֹמַר, מַקֵּל שָׁקֵד אֲנִי רֹאֶה.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, הֵיטַבְתָּ לִרְאוֹתכִּישֹׁקֵד אֲנִי עַלדְּבָרִי, לַעֲשֹׂתוֹ
וַיְהִי דְבַראדני אֵלַי שֵׁנִית לֵאמֹר, מָה אַתָּה רֹאֶה וָאֹמַר, סִיר נָפוּחַ אֲנִי רֹאֶה, וּפָנָיו, מִפְּנֵי צָפוֹנָה.
וַיֹּאמֶר אדני, אֵלָימִצָּפוֹן תִּפָּתַח הָרָעָה, עַל כָּליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ.
כִּי הִנְנִי קֹרֵא, לְכָלמִשְׁפְּחוֹת מַמְלְכוֹת צָפוֹנָהנְאֻםאדני וּבָאוּ וְנָתְנוּ אִישׁ כִּסְאוֹ פֶּתַח שַׁעֲרֵי יְרוּשָׁלִַם, וְעַל כָּלחוֹמֹתֶיהָ סָבִיב, וְעַל, כָּלעָרֵי יְהוּדָה.
וְדִבַּרְתִּי מִשְׁפָּטַי אוֹתָם, עַל כָּלרָעָתָםאֲשֶׁר עֲזָבוּנִי, וַיְקַטְּרוּ לֵאלֹהִים אֲחֵרִים, וַיִּשְׁתַּחֲווּ, לְמַעֲשֵׂי יְדֵיהֶם.
וְאַתָּה, תֶּאְזֹר מָתְנֶיךָ, וְקַמְתָּ וְדִבַּרְתָּ אֲלֵיהֶם, אֵת כָּלאֲשֶׁר אָנֹכִי אֲצַוֶּךָּ אַלתֵּחַת, מִפְּנֵיהֶםפֶּןאֲחִתְּךָ, לִפְנֵיהֶם.
וַאֲנִי הִנֵּה נְתַתִּיךָ הַיּוֹם, לְעִיר מִבְצָר וּלְעַמּוּד בַּרְזֶל וּלְחֹמוֹת נְחֹשֶׁתעַלכָּלהָאָרֶץלְמַלְכֵי יְהוּדָה לְשָׂרֶיהָ, לְכֹהֲנֶיהָ וּלְעַם הָאָרֶץ.
וְנִלְחֲמוּ אֵלֶיךָ, וְלֹאיוּכְלוּ לָךְכִּיאִתְּךָ אֲנִי נְאֻםאדני, לְהַצִּילֶךָ

"
"

"
"

אִםתָּשׁוּב יִשְׂרָאֵל נְאֻםאדני אֵלַי, תָּשׁוּב וְאִםתָּסִיר שִׁקּוּצֶיךָ מִפָּנַי, וְלֹא תָנוּד.
וְנִשְׁבַּעְתָּ, חַיאדני, בֶּאֱמֶת, בְּמִשְׁפָּט וּבִצְדָקָה וְהִתְבָּרְכוּ בוֹ גּוֹיִם, וּבוֹ יִתְהַלָּלוּ
כִּיכֹה אָמַר אדני, לְאִישׁ יְהוּדָה וְלִירוּשָׁלִַם, נִירוּ לָכֶם, נִיר וְאַלתִּזְרְעוּ, אֶלקֹצִים.
הִמֹּלוּ לַאדני, וְהָסִרוּ עָרְלוֹת לְבַבְכֶם, אִישׁ יְהוּדָה, וְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָםפֶּןתֵּצֵא כָאֵשׁ חֲמָתִי, וּבָעֲרָה וְאֵין מְכַבֶּהמִפְּנֵי, רֹעַ מַעַלְלֵיכֶם.
הַגִּידוּ בִיהוּדָה, וּבִירוּשָׁלִַם הַשְׁמִיעוּ, וְאִמְרוּ, ותקעו (תִּקְעוּ) שׁוֹפָר בָּאָרֶץ קִרְאוּ מַלְאוּ וְאִמְרוּ, הֵאָסְפוּ וְנָבוֹאָה אֶלעָרֵי הַמִּבְצָר.
שְׂאוּנֵס צִיּוֹנָה, הָעִיזוּ אַלתַּעֲמֹדוּכִּי רָעָה, אָנֹכִי מֵבִיא מִצָּפוֹןוְשֶׁבֶר גָּדוֹל.
עָלָה אַרְיֵה, מִסֻּבְּכוֹ, וּמַשְׁחִית גּוֹיִם, נָסַע יָצָא מִמְּקֹמוֹלָשׂוּם אַרְצֵךְ לְשַׁמָּה, עָרַיִךְ תִּצֶּינָה מֵאֵין יוֹשֵׁב.
עַלזֹאת חִגְרוּ שַׂקִּים, סִפְדוּ וְהֵילִילוּכִּי לֹאשָׁב חֲרוֹן אַףאדני, מִמֶּנּוּ
וְהָיָה בַיּוֹםהַהוּא נְאֻםאדני, יֹאבַד לֵבהַמֶּלֶךְ וְלֵב הַשָּׂרִים וְנָשַׁמּוּ, הַכֹּהֲנִים, וְהַנְּבִאִים, יִתְמָהוּ
וָאֹמַר אֲהָהּ אֲדֹנָי אדני, אָכֵן הַשֵּׁא הִשֵּׁאתָ לָעָם הַזֶּה וְלִירוּשָׁלִַם לֵאמֹר, שָׁלוֹם, יִהְיֶה לָכֶם וְנָגְעָה חֶרֶב, עַדהַנָּפֶשׁ.
בָּעֵת הַהִיא, יֵאָמֵר לָעָםהַזֶּה וְלִירוּשָׁלִַם, רוּחַ צַח שְׁפָיִם בַּמִּדְבָּר, דֶּרֶךְ בַּתעַמִּילוֹא לִזְרוֹת, וְלוֹא לְהָבַר.
רוּחַ מָלֵא מֵאֵלֶּה, יָבוֹא לִי עַתָּה, גַּםאֲנִי אֲדַבֵּר מִשְׁפָּטִים אוֹתָם.
הִנֵּה כַּעֲנָנִים יַעֲלֶה, וְכַסּוּפָה מַרְכְּבוֹתָיוקַלּוּ מִנְּשָׁרִים, סוּסָיו אוֹי לָנוּ, כִּי שֻׁדָּדְנוּ.
כַּבְּסִי מֵרָעָה לִבֵּךְ יְרוּשָׁלִַם, לְמַעַן תִּוָּשֵׁעִיעַדמָתַי תָּלִין בְּקִרְבֵּךְ, מַחְשְׁבוֹת אוֹנֵךְ.
כִּי קוֹל מַגִּיד, מִדָּן וּמַשְׁמִיעַ אָוֶן, מֵהַר אֶפְרָיִם.
הַזְכִּירוּ לַגּוֹיִם, הִנֵּה הַשְׁמִיעוּ עַליְרוּשָׁלִַם, נֹצְרִים בָּאִים, מֵאֶרֶץ הַמֶּרְחָק וַיִּתְּנוּ עַלעָרֵי יְהוּדָה, קוֹלָם.
כְּשֹׁמְרֵי שָׂדַי, הָיוּ עָלֶיהָ מִסָּבִיבכִּיאֹתִי מָרָתָה, נְאֻםאדני.
דַּרְכֵּךְ, וּמַעֲלָלַיִךְ, עָשׂוֹ אֵלֶּה, לָךְ זֹאת רָעָתֵךְ כִּי מָר, כִּי נָגַע עַדלִבֵּךְ
מֵעַי מֵעַי אחולה (אֹחִילָה) קִירוֹת לִבִּי, הֹמֶהלִּי לִבִּילֹא אַחֲרִשׁכִּי קוֹל שׁוֹפָר שמעתי (שָׁמַעַתְּ) נַפְשִׁי, תְּרוּעַת מִלְחָמָה.
שֶׁבֶר עַלשֶׁבֶר נִקְרָא, כִּי שֻׁדְּדָה כָּלהָאָרֶץ פִּתְאֹם שֻׁדְּדוּ אֹהָלַי, רֶגַע יְרִיעֹתָי.
עַדמָתַי, אֶרְאֶהנֵּסאֶשְׁמְעָה, קוֹל שׁוֹפָר
כִּי אֱוִיל עַמִּי, אוֹתִי לֹא יָדָעוּבָּנִים סְכָלִים הֵמָּה, וְלֹא נְבוֹנִים הֵמָּה חֲכָמִים הֵמָּה לְהָרַע, וּלְהֵיטִיב לֹא יָדָעוּ.
רָאִיתִי, אֶתהָאָרֶץ, וְהִנֵּהתֹהוּ, וָבֹהוּ וְאֶלהַשָּׁמַיִם, וְאֵין אוֹרָם.
רָאִיתִי, הֶהָרִים, וְהִנֵּה, רֹעֲשִׁים וְכָלהַגְּבָעוֹת, הִתְקַלְקָלוּ.
רָאִיתִי, וְהִנֵּה אֵין הָאָדָם וְכָלעוֹף הַשָּׁמַיִם, נָדָדוּ.
רָאִיתִי, וְהִנֵּה הַכַּרְמֶל הַמִּדְבָּר וְכָלעָרָיו, נִתְּצוּ מִפְּנֵי אדנימִפְּנֵי, חֲרוֹן אַפּוֹ
כִּיכֹה אָמַר אדני, שְׁמָמָה תִהְיֶה כָּלהָאָרֶץ וְכָלָה, לֹא אֶעֱשֶׂה.
עַלזֹאת תֶּאֱבַל הָאָרֶץ, וְקָדְרוּ הַשָּׁמַיִם מִמָּעַלעַל כִּידִבַּרְתִּי זַמֹּתִי, וְלֹא נִחַמְתִּי וְלֹאאָשׁוּב מִמֶּנָּה.
מִקּוֹל פָּרָשׁ וְרֹמֵה קֶשֶׁת, בֹּרַחַת כָּלהָעִירבָּאוּ בֶּעָבִים, וּבַכֵּפִים עָלוּכָּלהָעִיר עֲזוּבָה, וְאֵיןיוֹשֵׁב בָּהֵן אִישׁ.
ואתי (וְאַתְּ) שָׁדוּד מַהתַּעֲשִׂי, כִּיתִלְבְּשִׁי שָׁנִי כִּיתַעְדִּי עֲדִיזָהָב כִּיתִקְרְעִי בַפּוּךְ עֵינַיִךְלַשָּׁוְא, תִּתְיַפִּימָאֲסוּבָךְ עֹגְבִים, נַפְשֵׁךְ יְבַקֵּשׁוּ.
כִּי קוֹל כְּחוֹלָה שָׁמַעְתִּי, צָרָה כְּמַבְכִּירָהקוֹל בַּתצִיּוֹן תִּתְיַפֵּחַ, תְּפָרֵשׂ כַּפֶּיהָאוֹינָא לִי, כִּיעָיְפָה נַפְשִׁי לְהֹרְגִים

"
"

הָעִזוּ בְּנֵי בִנְיָמִן, מִקֶּרֶב יְרוּשָׁלִַם, וּבִתְקוֹעַ תִּקְעוּ שׁוֹפָר, וְעַלבֵּית הַכֶּרֶם שְׂאוּ מַשְׂאֵתכִּי רָעָה נִשְׁקְפָה מִצָּפוֹן, וְשֶׁבֶר גָּדוֹל.
הַנָּוָה, וְהַמְּעֻנָּגָה, דָּמִיתִי, בַּתצִיּוֹן.
אֵלֶיהָ יָבֹאוּ רֹעִים, וְעֶדְרֵיהֶם תָּקְעוּ עָלֶיהָ אֹהָלִים סָבִיב, רָעוּ אִישׁ אֶתיָדוֹ.
קַדְּשׁוּ עָלֶיהָ מִלְחָמָה, קוּמוּ וְנַעֲלֶה בַצָּהֳרָיִם אוֹי לָנוּ כִּיפָנָה הַיּוֹם, כִּי יִנָּטוּ צִלְלֵיעָרֶב.
קוּמוּ וְנַעֲלֶה בַלָּיְלָה, וְנַשְׁחִיתָה אַרְמְנוֹתֶיהָ
כִּי כֹה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, כִּרְתוּ עֵצָה, וְשִׁפְכוּ עַליְרוּשָׁלִַם סֹלְלָה הִיא הָעִיר הָפְקַד, כֻּלָּהּ עֹשֶׁק בְּקִרְבָּהּ.
כְּהָקִיר בור (בַּיִר) מֵימֶיהָ, כֵּן הֵקֵרָה רָעָתָהּ חָמָס וָשֹׁד יִשָּׁמַע בָּהּ עַלפָּנַי, תָּמִידחֳלִי וּמַכָּה.
הִוָּסְרִי, יְרוּשָׁלִַםפֶּןתֵּקַע נַפְשִׁי, מִמֵּךְפֶּןאֲשִׂימֵךְ שְׁמָמָה, אֶרֶץ לוֹא נוֹשָׁבָה
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, עוֹלֵל יְעוֹלְלוּ כַגֶּפֶן שְׁאֵרִית יִשְׂרָאֵל הָשֵׁב, יָדְךָ, כְּבוֹצֵר, עַלסַלְסִלּוֹת.
עַלמִי אֲדַבְּרָה וְאָעִידָה, וְיִשְׁמָעוּהִנֵּה עֲרֵלָה אָזְנָם, וְלֹא יוּכְלוּ לְהַקְשִׁיב הִנֵּה דְבַראדני, הָיָה לָהֶם לְחֶרְפָּהלֹא יַחְפְּצוּבוֹ.
וְאֵת חֲמַת אדני מָלֵאתִי, נִלְאֵיתִי הָכִילשְׁפֹךְ עַלעוֹלָל בַּחוּץ, וְעַל סוֹד בַּחוּרִים יַחְדָּוכִּיגַםאִישׁ עִםאִשָּׁה יִלָּכֵדוּ, זָקֵן עִםמְלֵא יָמִים.
וְנָסַבּוּ בָתֵּיהֶם לַאֲחֵרִים, שָׂדוֹת וְנָשִׁים יַחְדָּוכִּיאַטֶּה אֶתיָדִי עַליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, נְאֻםאדני.
כִּי מִקְּטַנָּם וְעַדגְּדוֹלָם, כֻּלּוֹ בּוֹצֵעַ בָּצַע וּמִנָּבִיא, וְעַדכֹּהֵןכֻּלּוֹ, עֹשֶׂה שָּׁקֶר.
וַיְרַפְּאוּ אֶתשֶׁבֶר עַמִּי, עַלנְקַלָּהלֵאמֹר, שָׁלוֹם שָׁלוֹם וְאֵין, שָׁלוֹם.
הֹבִישׁוּ, כִּי תוֹעֵבָה עָשׂוּ גַּםבּוֹשׁ לֹאיֵבוֹשׁוּ, גַּםהַכְלִים לֹא יָדָעוּלָכֵן יִפְּלוּ בַנֹּפְלִים בְּעֵתפְּקַדְתִּים יִכָּשְׁלוּ, אָמַר אדני
כֹּה אָמַר אדני עִמְדוּ עַלדְּרָכִים וּרְאוּ וְשַׁאֲלוּ לִנְתִבוֹת עוֹלָם, אֵיזֶה דֶרֶךְ הַטּוֹב וּלְכוּבָהּ, וּמִצְאוּ מַרְגּוֹעַ, לְנַפְשְׁכֶם וַיֹּאמְרוּ, לֹא נֵלֵךְ.
וַהֲקִמֹתִי עֲלֵיכֶם צֹפִים, הַקְשִׁיבוּ לְקוֹל שׁוֹפָר וַיֹּאמְרוּ, לֹא נַקְשִׁיב.
לָכֵן, שִׁמְעוּ הַגּוֹיִם וּדְעִי עֵדָה, אֶתאֲשֶׁרבָּם.
שִׁמְעִי הָאָרֶץהִנֵּה אָנֹכִי מֵבִיא רָעָה אֶלהָעָם הַזֶּה, פְּרִי מַחְשְׁבוֹתָםכִּי עַלדְּבָרַי לֹא הִקְשִׁיבוּ, וְתוֹרָתִי וַיִּמְאֲסוּבָהּ.
לָמָּהזֶּה לִי לְבוֹנָה מִשְּׁבָא תָבוֹא, וְקָנֶה הַטּוֹב מֵאֶרֶץ מֶרְחָק עֹלוֹתֵיכֶם לֹא לְרָצוֹן, וְזִבְחֵיכֶם לֹאעָרְבוּ לִי.
לָכֵן, כֹּה אָמַר אדני, הִנְנִי נֹתֵן אֶלהָעָם הַזֶּה, מִכְשֹׁלִים וְכָשְׁלוּ בָם אָבוֹת וּבָנִים יַחְדָּו, שָׁכֵן וְרֵעוֹיאבדו (וְאָבָדוּ
כֹּה אָמַר אדני, הִנֵּה עַם בָּא מֵאֶרֶץ צָפוֹן וְגוֹי גָּדוֹל, יֵעוֹר מִיַּרְכְּתֵיאָרֶץ.
קֶשֶׁת וְכִידוֹן יַחֲזִיקוּ, אַכְזָרִי הוּא וְלֹא יְרַחֵמוּ, קוֹלָם כַּיָּם יֶהֱמֶה, וְעַלסוּסִים יִרְכָּבוּ עָרוּךְ, כְּאִישׁ לַמִּלְחָמָה, עָלַיִךְ, בַּתצִיּוֹן.
שָׁמַעְנוּ אֶתשָׁמְעוֹ, רָפוּ יָדֵינוּ צָרָה, הֶחֱזִקַתְנוּחִיל, כַּיּוֹלֵדָה.
אַלתצאי (תֵּצְאוּ) הַשָּׂדֶה, וּבַדֶּרֶךְ אַלתלכי (תֵּלֵכוּכִּי חֶרֶב לְאֹיֵב, מָגוֹר מִסָּבִיב.
בַּתעַמִּי חִגְרִישָׂק, וְהִתְפַּלְּשִׁי בָאֵפֶראֵבֶל יָחִיד עֲשִׂי לָךְ, מִסְפַּד תַּמְרוּרִיםכִּי פִתְאֹם, יָבֹא הַשֹּׁדֵד עָלֵינוּ.
בָּחוֹן נְתַתִּיךָ בְעַמִּי, מִבְצָר וְתֵדַע, וּבָחַנְתָּ אֶתדַּרְכָּם.
כֻּלָּם סָרֵי סוֹרְרִים, הֹלְכֵי רָכִיל נְחֹשֶׁת וּבַרְזֶל כֻּלָּם מַשְׁחִיתִים, הֵמָּה.
נָחַר מַפֻּחַ, מאשתם (מֵאֵשׁ תַּם) עֹפָרֶתלַשָּׁוְא צָרַף צָרוֹף, וְרָעִים לֹא נִתָּקוּ.
כֶּסֶף נִמְאָס, קָרְאוּ לָהֶםכִּימָאַס אדני, בָּהֶם

"
"

בָּעֵת הַהִיא נְאֻםאדני ויציאו (יוֹצִיאוּ) אֶתעַצְמוֹת מַלְכֵייְהוּדָה וְאֶתעַצְמוֹתשָׂרָיו וְאֶתעַצְמוֹת הַכֹּהֲנִים וְאֵת עַצְמוֹת הַנְּבִיאִים, וְאֵת עַצְמוֹת יוֹשְׁבֵייְרוּשָׁלִָםמִקִּבְרֵיהֶם.
וּשְׁטָחוּם לַשֶּׁמֶשׁ וְלַיָּרֵחַ וּלְכֹל צְבָא הַשָּׁמַיִם, אֲשֶׁר אֲהֵבוּם וַאֲשֶׁר עֲבָדוּם וַאֲשֶׁר הָלְכוּ אַחֲרֵיהֶם, וַאֲשֶׁר דְּרָשׁוּם, וַאֲשֶׁר הִשְׁתַּחֲווּ לָהֶםלֹא יֵאָסְפוּ וְלֹא יִקָּבֵרוּ, לְדֹמֶן עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה יִהְיוּ.
וְנִבְחַר מָוֶת, מֵחַיִּים, לְכֹל הַשְּׁאֵרִית הַנִּשְׁאָרִים, מִןהַמִּשְׁפָּחָה הָרָעָה הַזֹּאתבְּכָלהַמְּקֹמוֹת הַנִּשְׁאָרִים אֲשֶׁר הִדַּחְתִּים שָׁם, נְאֻם אדני צְבָאוֹת
וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם, כֹּה אָמַר אדני, הֲיִפְּלוּ, וְלֹא יָקוּמוּ אִםיָשׁוּב, וְלֹא יָשׁוּב.
מַדּוּעַ שׁוֹבְבָה הָעָם הַזֶּה, יְרוּשָׁלִַםמְשֻׁבָה נִצַּחַת הֶחֱזִיקוּ, בַּתַּרְמִתמֵאֲנוּ, לָשׁוּב.
הִקְשַׁבְתִּי וָאֶשְׁמָע, לוֹאכֵן יְדַבֵּרוּאֵין אִישׁ נִחָם עַלרָעָתוֹ, לֵאמֹר מֶה עָשִׂיתִי כֻּלֹּה, שָׁב במרצותם (בִּמְרוּצָתָםכְּסוּס שׁוֹטֵף, בַּמִּלְחָמָה.
גַּםחֲסִידָה בַשָּׁמַיִם, יָדְעָה מוֹעֲדֶיהָ, וְתֹר וסוס (וְסִיס) וְעָגוּר, שָׁמְרוּ אֶתעֵת בֹּאָנָה וְעַמִּילֹא יָדְעוּ, אֵת מִשְׁפַּט אדני.
אֵיכָה תֹאמְרוּ חֲכָמִים אֲנַחְנוּ, וְתוֹרַת אדני אִתָּנוּ אָכֵן הִנֵּה לַשֶּׁקֶר עָשָׂה, עֵט שֶׁקֶר סֹפְרִים.
הֹבִשׁוּ חֲכָמִים, חַתּוּ וַיִּלָּכֵדוּ הִנֵּה בִדְבַראדני מָאָסוּ, וְחָכְמַת מֶה לָהֶם.
לָכֵן אֶתֵּן אֶתנְשֵׁיהֶם לַאֲחֵרִים, שְׂדוֹתֵיהֶם לְיוֹרְשִׁיםכִּי מִקָּטֹן וְעַדגָּדוֹל, כֻּלֹּה בֹּצֵעַ בָּצַעמִנָּבִיא, וְעַדכֹּהֵןכֻּלֹּה, עֹשֶׂה שָּׁקֶר.
וַיְרַפּוּ אֶתשֶׁבֶר בַּתעַמִּי, עַלנְקַלָּהלֵאמֹר, שָׁלוֹם שָׁלוֹם וְאֵין, שָׁלוֹם.
הֹבִשׁוּ, כִּי תוֹעֵבָה עָשׂוּ גַּםבּוֹשׁ לֹאיֵבֹשׁוּ, וְהִכָּלֵם לֹא יָדָעוּלָכֵן יִפְּלוּ בַנֹּפְלִים בְּעֵת פְּקֻדָּתָם יִכָּשְׁלוּ, אָמַר אדני
אָסֹף אֲסִיפֵם, נְאֻםאדני אֵין עֲנָבִים בַּגֶּפֶן וְאֵין תְּאֵנִים בַּתְּאֵנָה, וְהֶעָלֶה נָבֵלוָאֶתֵּן לָהֶם, יַעַבְרוּם.
עַלמָה, אֲנַחְנוּ יֹשְׁבִיםהֵאָסְפוּ וְנָבוֹא אֶלעָרֵי הַמִּבְצָר, וְנִדְּמָהשָּׁםכִּי אדני אֱלֹהֵינוּ הֲדִמָּנוּ וַיַּשְׁקֵנוּ מֵירֹאשׁ, כִּי חָטָאנוּ לַאדני.
קַוֵּה לְשָׁלוֹם, וְאֵין טוֹב לְעֵת מַרְפֵּה, וְהִנֵּה בְעָתָה.
מִדָּן נִשְׁמַע, נַחְרַת סוּסָיומִקּוֹל מִצְהֲלוֹת אַבִּירָיו, רָעֲשָׁה כָּלהָאָרֶץ וַיָּבוֹאוּ, וַיֹּאכְלוּ אֶרֶץ וּמְלוֹאָהּעִיר, וְיֹשְׁבֵי בָהּ
כִּי הִנְנִי מְשַׁלֵּחַ בָּכֶם, נְחָשִׁים צִפְעֹנִים, אֲשֶׁר אֵיןלָהֶם, לָחַשׁ וְנִשְּׁכוּ אֶתְכֶם, נְאֻםאדני
מַבְלִיגִיתִי, עֲלֵי יָגוֹן עָלַי, לִבִּי דַוָּי.
הִנֵּהקוֹל שַׁוְעַת בַּתעַמִּי, מֵאֶרֶץ מַרְחַקִּים, הַאדני אֵין בְּצִיּוֹן, אִםמַלְכָּהּ אֵין בָּהּ מַדּוּעַ, הִכְעִסוּנִי בִּפְסִלֵיהֶםבְּהַבְלֵי נֵכָר.
עָבַר קָצִיר, כָּלָה קָיִץ וַאֲנַחְנוּ, לוֹא נוֹשָׁעְנוּ.
עַלשֶׁבֶר בַּתעַמִּי, הָשְׁבָּרְתִּי קָדַרְתִּי, שַׁמָּה הֶחֱזִקָתְנִי.
הַצֳּרִי אֵין בְּגִלְעָד, אִםרֹפֵא אֵין שָׁםכִּי, מַדּוּעַ לֹא עָלְתָה, אֲרֻכַת, בַּתעַמִּי
מִייִתֵּן רֹאשִׁי מַיִם, וְעֵינִי מְקוֹר דִּמְעָה וְאֶבְכֶּה יוֹמָם וָלַיְלָה, אֵת חַלְלֵי בַתעַמִּי

מִייִתְּנֵנִי בַמִּדְבָּר, מְלוֹן אֹרְחִים, וְאֶעֶזְבָה אֶתעַמִּי, וְאֵלְכָה מֵאִתָּםכִּי כֻלָּם מְנָאֲפִים, עֲצֶרֶת בֹּגְדִים.
וַיַּדְרְכוּ אֶתלְשׁוֹנָם קַשְׁתָּם שֶׁקֶר, וְלֹא לֶאֱמוּנָה גָּבְרוּ בָאָרֶץכִּי מֵרָעָה אֶלרָעָה יָצָאוּ וְאֹתִי לֹאיָדָעוּ, נְאֻםאדני.
אִישׁ מֵרֵעֵהוּ הִשָּׁמֵרוּ, וְעַלכָּלאָח אַלתִּבְטָחוּכִּי כָלאָח עָקוֹב יַעְקֹב, וְכָלרֵעַ רָכִיל יַהֲלֹךְ.
וְאִישׁ בְּרֵעֵהוּ יְהָתֵלּוּ, וֶאֱמֶת לֹא יְדַבֵּרוּ לִמְּדוּ לְשׁוֹנָם דַּבֶּרשֶׁקֶר, הַעֲוֵה נִלְאוּ.
שִׁבְתְּךָ, בְּתוֹךְ מִרְמָה בְּמִרְמָה מֵאֲנוּ דַעַתאוֹתִי, נְאֻםאדני
לָכֵן, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, הִנְנִי צוֹרְפָם, וּבְחַנְתִּיםכִּיאֵיךְ אֶעֱשֶׂה, מִפְּנֵי בַּתעַמִּי.
חֵץ שוחט (שָׁחוּט) לְשׁוֹנָם, מִרְמָה דִבֵּר בְּפִיו, שָׁלוֹם אֶתרֵעֵהוּ יְדַבֵּר, וּבְקִרְבּוֹ, יָשִׂים אָרְבּוֹ.
הַעַלאֵלֶּה לֹאאֶפְקָדבָּם, נְאֻםאדני אִם בְּגוֹי אֲשֶׁרכָּזֶה, לֹא תִתְנַקֵּם נַפְשִׁי
עַלהֶהָרִים אֶשָּׂא בְכִי וָנֶהִי, וְעַלנְאוֹת מִדְבָּר קִינָהכִּי נִצְּתוּ מִבְּלִיאִישׁ עֹבֵר, וְלֹא שָׁמְעוּ קוֹל מִקְנֶה מֵעוֹף הַשָּׁמַיִם וְעַדבְּהֵמָה, נָדְדוּ הָלָכוּ.
וְנָתַתִּי אֶתיְרוּשָׁלִַם לְגַלִּים, מְעוֹן תַּנִּים וְאֶתעָרֵי יְהוּדָה אֶתֵּן שְׁמָמָה, מִבְּלִי יוֹשֵׁב
מִיהָאִישׁ הֶחָכָם וְיָבֵן אֶתזֹאת, וַאֲשֶׁר דִּבֶּר פִּיאדני אֵלָיו וְיַגִּדָהּ עַלמָה אָבְדָה הָאָרֶץ, נִצְּתָה כַמִּדְבָּר מִבְּלִי עֹבֵר
וַיֹּאמֶר אדניעַלעָזְבָם אֶתתּוֹרָתִי, אֲשֶׁר נָתַתִּי לִפְנֵיהֶם וְלֹאשָׁמְעוּ בְקוֹלִי, וְלֹאהָלְכוּ בָהּ.
וַיֵּלְכוּ, אַחֲרֵי שְׁרִרוּת לִבָּםוְאַחֲרֵי, הַבְּעָלִים, אֲשֶׁר לִמְּדוּם, אֲבוֹתָם
לָכֵן, כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי מַאֲכִילָם אֶתהָעָם הַזֶּה, לַעֲנָה וְהִשְׁקִיתִים, מֵירֹאשׁ.
וַהֲפִצוֹתִים, בַּגּוֹיִם, אֲשֶׁר לֹא יָדְעוּ, הֵמָּה וַאֲבוֹתָם וְשִׁלַּחְתִּי אַחֲרֵיהֶם אֶתהַחֶרֶב, עַד כַּלּוֹתִי אוֹתָם
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, הִתְבּוֹנְנוּ וְקִרְאוּ לַמְקוֹנְנוֹת וּתְבוֹאֶינָה וְאֶלהַחֲכָמוֹת שִׁלְחוּ, וְתָבוֹאנָה.
וּתְמַהֵרְנָה, וְתִשֶּׂנָה עָלֵינוּ נֶהִי וְתֵרַדְנָה עֵינֵינוּ דִּמְעָה, וְעַפְעַפֵּינוּ יִזְּלוּמָיִם.
כִּי קוֹל נְהִי נִשְׁמַע מִצִּיּוֹן, אֵיךְ שֻׁדָּדְנוּ בֹּשְׁנוּ מְאֹד כִּיעָזַבְנוּ אָרֶץ, כִּי הִשְׁלִיכוּ מִשְׁכְּנוֹתֵינוּ
כִּישְׁמַעְנָה נָשִׁים דְּבַראדני, וְתִקַּח אָזְנְכֶם דְּבַרפִּיו וְלַמֵּדְנָה בְנוֹתֵיכֶם נֶהִי, וְאִשָּׁה רְעוּתָהּ קִינָה.
כִּיעָלָה מָוֶת בְּחַלּוֹנֵינוּ, בָּא בְּאַרְמְנוֹתֵינוּלְהַכְרִית עוֹלָל מִחוּץ, בַּחוּרִים מֵרְחֹבוֹת.
דַּבֵּר, כֹּה נְאֻםאדני, וְנָפְלָה נִבְלַת הָאָדָם, כְּדֹמֶן עַלפְּנֵי הַשָּׂדֶה וּכְעָמִיר מֵאַחֲרֵי הַקֹּצֵר, וְאֵין מְאַסֵּף
כֹּה אָמַר אדני, אַליִתְהַלֵּל חָכָם בְּחָכְמָתוֹ, וְאַליִתְהַלֵּל הַגִּבּוֹר, בִּגְבוּרָתוֹ אַליִתְהַלֵּל עָשִׁיר, בְּעָשְׁרוֹ.
כִּי אִםבְּזֹאת יִתְהַלֵּל הַמִּתְהַלֵּל, הַשְׂכֵּל וְיָדֹעַ אוֹתִיכִּי אֲנִי אדני, עֹשֶׂה חֶסֶד מִשְׁפָּט וּצְדָקָה בָּאָרֶץכִּיבְאֵלֶּה חָפַצְתִּי, נְאֻםאדני
הִנֵּה יָמִים בָּאִים, נְאֻםאדני, וּפָקַדְתִּי, עַלכָּלמוּל בְּעָרְלָה.
עַלמִצְרַיִם וְעַליְהוּדָה, וְעַלאֱדוֹם וְעַלבְּנֵי עַמּוֹן וְעַלמוֹאָב, וְעַל כָּלקְצוּצֵי פֵאָה, הַיֹּשְׁבִים בַּמִּדְבָּרכִּי כָלהַגּוֹיִם עֲרֵלִים, וְכָלבֵּית יִשְׂרָאֵל עַרְלֵילֵב

שִׁמְעוּ אֶתהַדָּבָר, אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני עֲלֵיכֶםבֵּית יִשְׂרָאֵל.
כֹּה אָמַר אדני, אֶלדֶּרֶךְ הַגּוֹיִם אַלתִּלְמָדוּ, וּמֵאֹתוֹת הַשָּׁמַיִם, אַלתֵּחָתּוּכִּייֵחַתּוּ הַגּוֹיִם, מֵהֵמָּה.
כִּיחֻקּוֹת הָעַמִּים, הֶבֶל הוּאכִּיעֵץ מִיַּעַר כְּרָתוֹ, מַעֲשֵׂה יְדֵיחָרָשׁ בַּמַּעֲצָד.
בְּכֶסֶף וּבְזָהָב, יְיַפֵּהוּ בְּמַסְמְרוֹת וּבְמַקָּבוֹת יְחַזְּקוּם, וְלוֹא יָפִיק.
כְּתֹמֶר מִקְשָׁה הֵמָּה וְלֹא יְדַבֵּרוּ, נָשׂוֹא יִנָּשׂוּא כִּי לֹא יִצְעָדוּ אַלתִּירְאוּ מֵהֶם כִּילֹא יָרֵעוּ, וְגַםהֵיטֵיב אֵין אוֹתָם
מֵאֵין כָּמוֹךָ, אדניגָּדוֹל אַתָּה וְגָדוֹל שִׁמְךָ, בִּגְבוּרָה.
מִי לֹא יִרָאֲךָ מֶלֶךְ הַגּוֹיִם, כִּי לְךָ יָאָתָהכִּי בְכָלחַכְמֵי הַגּוֹיִם וּבְכָלמַלְכוּתָם, מֵאֵין כָּמוֹךָ.
וּבְאַחַת, יִבְעֲרוּ וְיִכְסָלוּ מוּסַר הֲבָלִים, עֵץ הוּא.
כֶּסֶף מְרֻקָּע מִתַּרְשִׁישׁ יוּבָא, וְזָהָב מֵאוּפָזמַעֲשֵׂה חָרָשׁ, וִידֵי צוֹרֵף תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן לְבוּשָׁם, מַעֲשֵׂה חֲכָמִים כֻּלָּם.
וַאדני אֱלֹהִים אֱמֶת, הוּאאֱלֹהִים חַיִּים וּמֶלֶךְ עוֹלָם מִקִּצְפּוֹ תִּרְעַשׁ הָאָרֶץ, וְלֹאיָכִלוּ גוֹיִם זַעְמוֹ
כִּדְנָה, תֵּאמְרוּן לְהוֹם, אֱלָהַיָּא, דִּישְׁמַיָּא וְאַרְקָא לָא עֲבַדוּ יֵאבַדוּ מֵאַרְעָא וּמִןתְּחוֹת שְׁמַיָּא, אֵלֶּה
עֹשֵׂה אֶרֶץ בְּכֹחוֹ, מֵכִין תֵּבֵל בְּחָכְמָתוֹ וּבִתְבוּנָתוֹ, נָטָה שָׁמָיִם.
לְקוֹל תִּתּוֹ הֲמוֹן מַיִם, בַּשָּׁמַיִם, וַיַּעֲלֶה נְשִׂאִים, מִקְצֵה ארץ (הָאָרֶץ) בְּרָקִים לַמָּטָר עָשָׂה, וַיּוֹצֵא רוּחַ מֵאֹצְרֹתָיו.
נִבְעַר כָּלאָדָם מִדַּעַת, הֹבִישׁ כָּלצוֹרֵף מִפָּסֶלכִּי שֶׁקֶר נִסְכּוֹ, וְלֹארוּחַ בָּם.
הֶבֶל הֵמָּה, מַעֲשֵׂה תַּעְתֻּעִים בְּעֵת פְּקֻדָּתָם, יֹאבֵדוּ.
לֹאכְאֵלֶּה חֵלֶק יַעֲקֹב, כִּייוֹצֵר הַכֹּל הוּא, וְיִשְׂרָאֵל, שֵׁבֶט נַחֲלָתוֹאדני צְבָאוֹת, שְׁמוֹ
אִסְפִּי מֵאֶרֶץ, כִּנְעָתֵךְישבתי (יֹשֶׁבֶתבַּמָּצוֹר
כִּיכֹה אָמַר אדני, הִנְנִי קוֹלֵעַ אֶתיוֹשְׁבֵי הָאָרֶץ בַּפַּעַם הַזֹּאת וַהֲצֵרֹתִי לָהֶם, לְמַעַן יִמְצָאוּ
אוֹי לִי עַלשִׁבְרִי, נַחְלָה מַכָּתִי וַאֲנִי אָמַרְתִּי, אַךְ זֶה חֳלִי וְאֶשָּׂאֶנּוּ.
אָהֳלִי שֻׁדָּד, וְכָלמֵיתָרַי נִתָּקוּ בָּנַי יְצָאֻנִי, וְאֵינָםאֵיןנֹטֶה עוֹד אָהֳלִי, וּמֵקִים יְרִיעוֹתָי.
כִּי נִבְעֲרוּ הָרֹעִים, וְאֶתאדני לֹא דָרָשׁוּ עַלכֵּן לֹא הִשְׂכִּילוּ, וְכָלמַרְעִיתָם נָפוֹצָה
קוֹל שְׁמוּעָה הִנֵּה בָאָה, וְרַעַשׁ גָּדוֹל מֵאֶרֶץ צָפוֹןלָשׂוּם אֶתעָרֵי יְהוּדָה, שְׁמָמָהמְעוֹן תַּנִּים
יָדַעְתִּי אדני, כִּי לֹא לָאָדָם דַּרְכּוֹ לֹאלְאִישׁ הֹלֵךְ, וְהָכִין אֶתצַעֲדוֹ.
יַסְּרֵנִי אדני, אַךְבְּמִשְׁפָּטאַלבְּאַפְּךָ, פֶּןתַּמְעִטֵנִי.
שְׁפֹךְ חֲמָתְךָ, עַלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר לֹאיְדָעוּךָ, וְעַל מִשְׁפָּחוֹת, אֲשֶׁר בְּשִׁמְךָ לֹא קָרָאוּכִּיאָכְלוּ אֶתיַעֲקֹב, וַאֲכָלֻהוּ וַיְכַלֻּהוּ, וְאֶתנָוֵהוּ, הֵשַׁמּוּ

"
"

צַדִּיק אַתָּה אדני, כִּי אָרִיב אֵלֶיךָ אַךְ מִשְׁפָּטִים, אֲדַבֵּר אֹתָךְ, מַדּוּעַ דֶּרֶךְ רְשָׁעִים צָלֵחָה, שָׁלוּ כָּלבֹּגְדֵי בָגֶד.
נְטַעְתָּם, גַּםשֹׁרָשׁוּיֵלְכוּ, גַּםעָשׂוּ פֶרִי קָרוֹב אַתָּה בְּפִיהֶם, וְרָחוֹק מִכִּלְיוֹתֵיהֶם.
וְאַתָּה אדני, יְדַעְתָּנִיתִּרְאֵנִי, וּבָחַנְתָּ לִבִּי אִתָּךְ הַתִּקֵם כְּצֹאן לְטִבְחָה, וְהַקְדִּשֵׁם לְיוֹם הֲרֵגָה
עַדמָתַי תֶּאֱבַל הָאָרֶץ, וְעֵשֶׂב כָּלהַשָּׂדֶה יִיבָשׁ מֵרָעַת יֹשְׁבֵיבָהּ, סָפְתָה בְהֵמוֹת וָעוֹףכִּי אָמְרוּ, לֹא יִרְאֶה אֶתאַחֲרִיתֵנוּ.
כִּי אֶתרַגְלִים רַצְתָּה וַיַּלְאוּךָ, וְאֵיךְ תְּתַחֲרֶה אֶתהַסּוּסִים וּבְאֶרֶץ שָׁלוֹם אַתָּה בוֹטֵחַ, וְאֵיךְ תַּעֲשֶׂה בִּגְאוֹן הַיַּרְדֵּן.
כִּי גַםאַחֶיךָ וּבֵיתאָבִיךָ, גַּםהֵמָּה בָּגְדוּ בָךְגַּםהֵמָּה קָרְאוּ אַחֲרֶיךָ, מָלֵא אַלתַּאֲמֵן בָּם, כִּייְדַבְּרוּ אֵלֶיךָ טוֹבוֹת
עָזַבְתִּי, אֶתבֵּיתִינָטַשְׁתִּי, אֶתנַחֲלָתִי נָתַתִּי אֶתיְדִדוּת נַפְשִׁי, בְּכַף אֹיְבֶיהָ.
הָיְתָהלִּי נַחֲלָתִי, כְּאַרְיֵה בַיָּעַר נָתְנָה עָלַי בְּקוֹלָהּ, עַלכֵּן שְׂנֵאתִיהָ.
הַעַיִט צָבוּעַ נַחֲלָתִי לִי, הַעַיִט סָבִיב עָלֶיהָ לְכוּ, אִסְפוּ כָּלחַיַּת הַשָּׂדֶההֵתָיוּ לְאָכְלָה.
רֹעִים רַבִּים שִׁחֲתוּ כַרְמִי, בֹּסְסוּ אֶתחֶלְקָתִי נָתְנוּ אֶתחֶלְקַת חֶמְדָּתִי, לְמִדְבַּר שְׁמָמָה.
שָׂמָהּ, לִשְׁמָמָהאָבְלָה עָלַי, שְׁמֵמָה נָשַׁמָּה, כָּלהָאָרֶץ, כִּי אֵין אִישׁ, שָׂם עַללֵב.
עַלכָּלשְׁפָיִם בַּמִּדְבָּר, בָּאוּ שֹׁדְדִים, כִּי חֶרֶב לַאדני אֹכְלָה, מִקְצֵהאֶרֶץ וְעַדקְצֵה הָאָרֶץאֵין שָׁלוֹם, לְכָלבָּשָׂר
זָרְעוּ חִטִּים וְקֹצִים קָצָרוּ, נֶחְלוּ לֹא יוֹעִלוּ וּבֹשׁוּ, מִתְּבוּאֹתֵיכֶם, מֵחֲרוֹן, אַףאדני
כֹּה אָמַר אדני, עַלכָּלשְׁכֵנַי הָרָעִים, הַנֹּגְעִים בַּנַּחֲלָה, אֲשֶׁרהִנְחַלְתִּי אֶתעַמִּי אֶתיִשְׂרָאֵלהִנְנִי נֹתְשָׁם מֵעַל אַדְמָתָם, וְאֶתבֵּית יְהוּדָה אֶתּוֹשׁ מִתּוֹכָם.
וְהָיָה, אַחֲרֵי נָתְשִׁי אוֹתָם, אָשׁוּב, וְרִחַמְתִּים וַהֲשִׁבֹתִים אִישׁ לְנַחֲלָתוֹ, וְאִישׁ לְאַרְצוֹ.
וְהָיָה אִםלָמֹד יִלְמְדוּ אֶתדַּרְכֵי עַמִּי לְהִשָּׁבֵעַ בִּשְׁמִי, חַיאדני, כַּאֲשֶׁר לִמְּדוּ אֶתעַמִּי, לְהִשָּׁבֵעַ בַּבָּעַלוְנִבְנוּ, בְּתוֹךְ עַמִּי.
וְאִם, לֹא יִשְׁמָעוּוְנָתַשְׁתִּי אֶתהַגּוֹי הַהוּא, נָתוֹשׁ וְאַבֵּדנְאֻםאדני

"
"

"
"

וַיֹּאמֶר אדני, אֵלַי, אִםיַעֲמֹד מֹשֶׁה וּשְׁמוּאֵל לְפָנַי, אֵין נַפְשִׁי אֶלהָעָם הַזֶּה שַׁלַּח מֵעַלפָּנַי, וְיֵצֵאוּ.
וְהָיָה כִּייֹאמְרוּ אֵלֶיךָ, אָנָה נֵצֵא וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם כֹּהאָמַר אדני, אֲשֶׁר לַמָּוֶת לַמָּוֶת וַאֲשֶׁר לַחֶרֶב לַחֶרֶב, וַאֲשֶׁר לָרָעָב לָרָעָב, וַאֲשֶׁר לַשְּׁבִי לַשֶּׁבִי.
וּפָקַדְתִּי עֲלֵיהֶם אַרְבַּע מִשְׁפָּחוֹת, נְאֻםאדני, אֶתהַחֶרֶב לַהֲרֹג, וְאֶתהַכְּלָבִים לִסְחֹב וְאֶתעוֹף הַשָּׁמַיִם וְאֶתבֶּהֱמַת הָאָרֶץ, לֶאֱכֹל וּלְהַשְׁחִית.
וּנְתַתִּים לזועה (לְזַעֲוָהלְכֹל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץבִּגְלַל מְנַשֶּׁה בֶןיְחִזְקִיָּהוּ, מֶלֶךְ יְהוּדָה, עַל אֲשֶׁרעָשָׂה, בִּירוּשָׁלִָם.
כִּי מִייַחְמֹל עָלַיִךְ, יְרוּשָׁלִַם, וּמִי, יָנוּד לָךְ וּמִי יָסוּר, לִשְׁאֹל לְשָׁלֹם לָךְ.
אַתְּ נָטַשְׁתְּ אֹתִי נְאֻםאדני, אָחוֹר תֵּלֵכִי וָאַט אֶתיָדִי עָלַיִךְ וָאַשְׁחִיתֵךְ, נִלְאֵיתִי הִנָּחֵם.
וָאֶזְרֵם בְּמִזְרֶה, בְּשַׁעֲרֵי הָאָרֶץ שִׁכַּלְתִּי אִבַּדְתִּי אֶתעַמִּי, מִדַּרְכֵיהֶם לוֹאשָׁבוּ.
עָצְמוּלִי אַלְמְנוֹתָו מֵחוֹל יַמִּים, הֵבֵאתִי לָהֶם עַלאֵם בָּחוּר שֹׁדֵד בַּצָּהֳרָיִם הִפַּלְתִּי עָלֶיהָ פִּתְאֹם, עִיר וּבֶהָלוֹת.
אֻמְלְלָה יֹלֶדֶת הַשִּׁבְעָה, נָפְחָה נַפְשָׁהּ באה (בָּא) שִׁמְשָׁהּ בְּעֹד יוֹמָםבּוֹשָׁה וְחָפֵרָה וּשְׁאֵרִיתָם, לַחֶרֶב אֶתֵּן לִפְנֵי אֹיְבֵיהֶםנְאֻםאדני
אוֹילִי אִמִּיכִּי יְלִדְתִּנִי אִישׁ רִיב וְאִישׁ מָדוֹן, לְכָלהָאָרֶץ לֹאנָשִׁיתִי וְלֹאנָשׁוּבִי, כֻּלֹּה מְקַלְלַוְנִי
אָמַר אדני, אִםלֹא שרותך (שֵׁרִיתִיךָ) לְטוֹב אִםלוֹא הִפְגַּעְתִּי בְךָ, בְּעֵת רָעָה וּבְעֵת צָרָהאֶתהָאֹיֵב.
הֲיָרֹעַ בַּרְזֶל בַּרְזֶל מִצָּפוֹן, וּנְחֹשֶׁת.
חֵילְךָ וְאוֹצְרוֹתֶיךָ לָבַז אֶתֵּן, לֹא בִמְחִיר וּבְכָלחַטֹּאותֶיךָ, וּבְכָלגְּבוּלֶיךָ.
וְהַעֲבַרְתִּי, אֶתאֹיְבֶיךָ, בְּאֶרֶץ, לֹא יָדָעְתָּכִּיאֵשׁ קָדְחָה בְאַפִּי, עֲלֵיכֶם תּוּקָד
אַתָּה יָדַעְתָּ אדני, זָכְרֵנִי וּפָקְדֵנִי וְהִנָּקֶם לִי מֵרֹדְפַיאַללְאֶרֶךְ אַפְּךָ, תִּקָּחֵנִי דַּע, שְׂאֵתִי עָלֶיךָ חֶרְפָּה.
נִמְצְאוּ דְבָרֶיךָ, וָאֹכְלֵם, וַיְהִי דבריך (דְבָרְךָ) לִי, לְשָׂשׂוֹן וּלְשִׂמְחַת לְבָבִיכִּינִקְרָא שִׁמְךָ עָלַי, אדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת
לֹאיָשַׁבְתִּי בְסוֹדמְשַׂחֲקִים, וָאֶעְלֹזמִפְּנֵי יָדְךָ בָּדָד יָשַׁבְתִּי, כִּיזַעַם מִלֵּאתָנִי.
לָמָּה הָיָה כְאֵבִי נֶצַח, וּמַכָּתִי אֲנוּשָׁה מֵאֲנָה, הֵרָפֵאהָיוֹ תִהְיֶה לִי כְּמוֹ אַכְזָב, מַיִם לֹא נֶאֱמָנוּ
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני, אִםתָּשׁוּב וַאֲשִׁיבְךָ לְפָנַי תַּעֲמֹד, וְאִםתּוֹצִיא יָקָר מִזּוֹלֵל, כְּפִי תִהְיֶה יָשֻׁבוּ הֵמָּה אֵלֶיךָ, וְאַתָּה לֹאתָשׁוּב אֲלֵיהֶם.
וּנְתַתִּיךָ לָעָם הַזֶּה, לְחוֹמַת נְחֹשֶׁת בְּצוּרָה, וְנִלְחֲמוּ אֵלֶיךָ, וְלֹאיוּכְלוּ לָךְכִּיאִתְּךָ אֲנִי לְהוֹשִׁיעֲךָ וּלְהַצִּילֶךָ, נְאֻםאדני.
וְהִצַּלְתִּיךָ, מִיַּד רָעִים וּפְדִתִיךָ, מִכַּף עָרִצִים

"
"

חַטַּאת יְהוּדָה, כְּתוּבָה בְּעֵט בַּרְזֶלבְּצִפֹּרֶן שָׁמִירחֲרוּשָׁה עַללוּחַ לִבָּם, וּלְקַרְנוֹת מִזְבְּחוֹתֵיכֶם.
כִּזְכֹּר בְּנֵיהֶם מִזְבְּחוֹתָם, וַאֲשֵׁרֵיהֶם עַלעֵץ רַעֲנָן, עַל, גְּבָעוֹת הַגְּבֹהוֹת.
הֲרָרִי, בַּשָּׂדֶהחֵילְךָ כָלאוֹצְרוֹתֶיךָ, לָבַז אֶתֵּן בָּמֹתֶיךָ, בְּחַטָּאת בְּכָלגְּבוּלֶיךָ.
וְשָׁמַטְתָּה, וּבְךָ מִנַּחֲלָתְךָ אֲשֶׁר נָתַתִּי לָךְ, וְהַעֲבַדְתִּיךָ אֶתאֹיְבֶיךָ, בָּאָרֶץ אֲשֶׁר לֹאיָדָעְתָּכִּיאֵשׁ קְדַחְתֶּם בְּאַפִּי, עַדעוֹלָם תּוּקָד
כֹּה אָמַר אדני, אָרוּר הַגֶּבֶר אֲשֶׁר יִבְטַח בָּאָדָם, וְשָׂם בָּשָׂר, זְרֹעוֹ וּמִןאדני, יָסוּר לִבּוֹ.
וְהָיָה כְּעַרְעָר בָּעֲרָבָה, וְלֹא יִרְאֶה כִּייָבוֹא טוֹב וְשָׁכַן חֲרֵרִים בַּמִּדְבָּר, אֶרֶץ מְלֵחָה וְלֹא תֵשֵׁב
בָּרוּךְ הַגֶּבֶר, אֲשֶׁר יִבְטַח בַּאדני וְהָיָה אדני, מִבְטַחוֹ.
וְהָיָה כְּעֵץ שָׁתוּל עַלמַיִם, וְעַליוּבַל יְשַׁלַּח שָׁרָשָׁיו, וְלֹא ירא (יִרְאֶה) כִּייָבֹא חֹם, וְהָיָה עָלֵהוּ רַעֲנָן וּבִשְׁנַת בַּצֹּרֶת לֹא יִדְאָג, וְלֹא יָמִישׁ מֵעֲשׂוֹת פֶּרִי.
עָקֹב הַלֵּב מִכֹּל, וְאָנֻשׁ הוּא מִי, יֵדָעֶנּוּ.
אֲנִי אדני חֹקֵר לֵב, בֹּחֵן כְּלָיוֹתוְלָתֵת לְאִישׁ כִּדְרָכָו, כִּפְרִי מַעֲלָלָיו
קֹרֵא דָגַר וְלֹא יָלָד, עֹשֶׂה עֹשֶׁר וְלֹא בְמִשְׁפָּט בַּחֲצִי יָמָו יַעַזְבֶנּוּ, וּבְאַחֲרִיתוֹ יִהְיֶה נָבָל.
כִּסֵּא כָבוֹד, מָרוֹם מֵרִאשׁוֹןמְקוֹם, מִקְדָּשֵׁנוּ.
מִקְוֵה יִשְׂרָאֵל אדני, כָּלעֹזְבֶיךָ יֵבֹשׁוּ יסורי (וְסוּרַי) בָּאָרֶץ יִכָּתֵבוּ, כִּי עָזְבוּ מְקוֹר מַיִםחַיִּים אֶתאדני
רְפָאֵנִי אדני וְאֵרָפֵא, הוֹשִׁיעֵנִי וְאִוָּשֵׁעָהכִּי תְהִלָּתִי, אָתָּה.
הִנֵּההֵמָּה, אֹמְרִים אֵלָיאַיֵּה דְבַראדני, יָבוֹא נָא.
וַאֲנִי לֹאאַצְתִּי מֵרֹעֶה אַחֲרֶיךָ, וְיוֹם אָנוּשׁ לֹא הִתְאַוֵּיתִיאַתָּה יָדָעְתָּ מוֹצָא שְׂפָתַי, נֹכַח פָּנֶיךָ הָיָה.
אַלתִּהְיֵהלִי, לִמְחִתָּה מַחֲסִיאַתָּה, בְּיוֹם רָעָה.
יֵבֹשׁוּ רֹדְפַי, וְאַלאֵבֹשָׁה אָנִייֵחַתּוּ הֵמָּה, וְאַלאֵחַתָּה אָנִי הָבִיא עֲלֵיהֶם יוֹם רָעָה, וּמִשְׁנֶה שִׁבָּרוֹן שָׁבְרֵם
כֹּהאָמַר אדני אֵלַי, הָלֹךְ וְעָמַדְתָּ בְּשַׁעַר בְּנֵיעם (הָעָםאֲשֶׁר יָבֹאוּ בוֹ מַלְכֵי יְהוּדָה, וַאֲשֶׁר יֵצְאוּ בוֹ וּבְכֹל, שַׁעֲרֵי יְרוּשָׁלִָם.
וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם שִׁמְעוּ דְבַראדני מַלְכֵי יְהוּדָה, וְכָליְהוּדָה, וְכֹל, יֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָםהַבָּאִים, בַּשְּׁעָרִים הָאֵלֶּה.
כֹּה אָמַר אדני, הִשָּׁמְרוּ בְּנַפְשׁוֹתֵיכֶם וְאַלתִּשְׂאוּ מַשָּׂא בְּיוֹם הַשַּׁבָּת, וַהֲבֵאתֶם בְּשַׁעֲרֵי יְרוּשָׁלִָם.
וְלֹאתוֹצִיאוּ מַשָּׂא מִבָּתֵּיכֶם בְּיוֹם הַשַּׁבָּת, וְכָלמְלָאכָה לֹא תַעֲשׂוּ וְקִדַּשְׁתֶּם אֶתיוֹם הַשַּׁבָּת, כַּאֲשֶׁר צִוִּיתִי אֶתאֲבוֹתֵיכֶם.
וְלֹא שָׁמְעוּ, וְלֹא הִטּוּ אֶתאָזְנָם וַיַּקְשׁוּ, אֶתעָרְפָּם, לְבִלְתִּי שומע (שְׁמוֹעַוּלְבִלְתִּי קַחַת מוּסָר.
וְהָיָה אִםשָׁמֹעַ תִּשְׁמְעוּן אֵלַי, נְאֻםאדני, לְבִלְתִּי הָבִיא מַשָּׂא בְּשַׁעֲרֵי הָעִיר הַזֹּאת, בְּיוֹם הַשַּׁבָּת וּלְקַדֵּשׁ אֶתיוֹם הַשַּׁבָּת, לְבִלְתִּי עֲשׂוֹתבֹּה כָּלמְלָאכָה.
וּבָאוּ בְשַׁעֲרֵי הָעִיר הַזֹּאת מְלָכִים וְשָׂרִים יֹשְׁבִים עַלכִּסֵּא דָוִד רֹכְבִים בָּרֶכֶב וּבַסּוּסִים, הֵמָּה וְשָׂרֵיהֶםאִישׁ יְהוּדָה, וְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָם וְיָשְׁבָה הָעִירהַזֹּאת, לְעוֹלָם.
וּבָאוּ מֵעָרֵייְהוּדָה וּמִסְּבִיבוֹת יְרוּשָׁלִַם וּמֵאֶרֶץ בִּנְיָמִן, וּמִןהַשְּׁפֵלָה וּמִןהָהָר וּמִןהַנֶּגֶב, מְבִאִים עוֹלָה וְזֶבַח, וּמִנְחָה וּלְבוֹנָהוּמְבִאֵי תוֹדָה, בֵּית אדני.
וְאִםלֹא תִשְׁמְעוּ אֵלַי, לְקַדֵּשׁ אֶתיוֹם הַשַּׁבָּת, וּלְבִלְתִּי שְׂאֵת מַשָּׂא וּבֹא בְּשַׁעֲרֵי יְרוּשָׁלִַם, בְּיוֹם הַשַּׁבָּתוְהִצַּתִּי אֵשׁ בִּשְׁעָרֶיהָ, וְאָכְלָה אַרְמְנוֹת יְרוּשָׁלִַםוְלֹא תִכְבֶּה

"
"

כֹּה אָמַר אדני, הָלֹךְ וְקָנִיתָ בַקְבֻּק יוֹצֵר חָרֶשׂ וּמִזִּקְנֵי הָעָם, וּמִזִּקְנֵי הַכֹּהֲנִים.
וְיָצָאתָ, אֶלגֵּיא בֶןהִנֹּם, אֲשֶׁר, פֶּתַח שַׁעַר החרסות (הַחַרְסִית) וְקָרָאתָ שָּׁם, אֶתהַדְּבָרִים אֲשֶׁראֲדַבֵּר אֵלֶיךָ.
וְאָמַרְתָּ, שִׁמְעוּ דְבַראדני, מַלְכֵי יְהוּדָה, וְיֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִָם כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי מֵבִיא רָעָה עַלהַמָּקוֹם הַזֶּה, אֲשֶׁר כָּלשֹׁמְעָהּ, תִּצַּלְנָה אָזְנָיו.
יַעַן אֲשֶׁר עֲזָבֻנִי, וַיְנַכְּרוּ אֶתהַמָּקוֹם הַזֶּה וַיְקַטְּרוּבוֹ לֵאלֹהִים אֲחֵרִים, אֲשֶׁר לֹאיְדָעוּם הֵמָּה וַאֲבוֹתֵיהֶם, וּמַלְכֵי יְהוּדָה וּמָלְאוּ אֶתהַמָּקוֹם הַזֶּה, דַּם נְקִיִּם.
וּבָנוּ אֶתבָּמוֹת הַבַּעַל, לִשְׂרֹף אֶתבְּנֵיהֶם בָּאֵשׁעֹלוֹת לַבָּעַלאֲשֶׁר לֹאצִוִּיתִי וְלֹא דִבַּרְתִּי, וְלֹא עָלְתָה עַללִבִּי
לָכֵן הִנֵּהיָמִים בָּאִים, נְאֻםאדני, וְלֹאיִקָּרֵא לַמָּקוֹם הַזֶּה עוֹד הַתֹּפֶת, וְגֵיא בֶןהִנֹּםכִּי, אִםגֵּיא הַהֲרֵגָה.
וּבַקֹּתִי אֶתעֲצַת יְהוּדָה וִירוּשָׁלִַם, בַּמָּקוֹם הַזֶּה, וְהִפַּלְתִּים בַּחֶרֶב לִפְנֵי אֹיְבֵיהֶם, וּבְיַד מְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם וְנָתַתִּי אֶתנִבְלָתָם לְמַאֲכָל, לְעוֹף הַשָּׁמַיִם וּלְבֶהֱמַת הָאָרֶץ.
וְשַׂמְתִּי אֶתהָעִיר הַזֹּאת, לְשַׁמָּה וְלִשְׁרֵקָהכֹּל עֹבֵר עָלֶיהָ, יִשֹּׁם וְיִשְׁרֹק עַלכָּלמַכֹּתֶהָ.
וְהַאֲכַלְתִּים אֶתבְּשַׂר בְּנֵיהֶם, וְאֵת בְּשַׂר בְּנֹתֵיהֶם, וְאִישׁ בְּשַׂררֵעֵהוּ, יֹאכֵלוּ בְּמָצוֹר, וּבְמָצוֹק, אֲשֶׁר יָצִיקוּ לָהֶם אֹיְבֵיהֶם, וּמְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם.
וְשָׁבַרְתָּ, הַבַּקְבֻּקלְעֵינֵי, הָאֲנָשִׁים, הַהֹלְכִים, אוֹתָךְ.
וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, כָּכָה אֶשְׁבֹּר אֶתהָעָם הַזֶּה וְאֶתהָעִיר הַזֹּאת, כַּאֲשֶׁר יִשְׁבֹּר אֶתכְּלִי הַיּוֹצֵר, אֲשֶׁר לֹאיוּכַל לְהֵרָפֵה עוֹד וּבְתֹפֶת יִקְבְּרוּ, מֵאֵין מָקוֹם לִקְבּוֹר.
כֵּןאֶעֱשֶׂה לַמָּקוֹם הַזֶּה, נְאֻםאדניוּלְיוֹשְׁבָיו וְלָתֵת אֶתהָעִיר הַזֹּאת, כְּתֹפֶת.
וְהָיוּ בָּתֵּי יְרוּשָׁלִַם, וּבָתֵּי מַלְכֵי יְהוּדָה, כִּמְקוֹם הַתֹּפֶת, הַטְּמֵאִיםלְכֹל הַבָּתִּים, אֲשֶׁר קִטְּרוּ עַלגַּגֹּתֵיהֶם לְכֹל צְבָא הַשָּׁמַיִם, וְהַסֵּךְ נְסָכִים, לֵאלֹהִים אֲחֵרִים
וַיָּבֹא יִרְמְיָהוּ מֵהַתֹּפֶת, אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ אדני שָׁם לְהִנָּבֵא וַיַּעֲמֹד בַּחֲצַר בֵּיתאדני, וַיֹּאמֶר אֶלכָּלהָעָם
כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי מֵבִי אֶלהָעִיר הַזֹּאת וְעַלכָּלעָרֶיהָ, אֵת כָּלהָרָעָה אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי עָלֶיהָכִּי הִקְשׁוּ אֶתעָרְפָּם, לְבִלְתִּי שְׁמוֹעַ אֶתדְּבָרָי.

וַיִּשְׁמַע פַּשְׁחוּר בֶּןאִמֵּר הַכֹּהֵן, וְהוּאפָקִיד נָגִיד בְּבֵית אדני, אֶתיִרְמְיָהוּ, נִבָּא אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה.
וַיַּכֶּה פַשְׁחוּר, אֵת יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא וַיִּתֵּן אֹתוֹ עַלהַמַּהְפֶּכֶת, אֲשֶׁר בְּשַׁעַר בִּנְיָמִן הָעֶלְיוֹן, אֲשֶׁר, בְּבֵית אדני.
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיֹּצֵא פַשְׁחוּר אֶתיִרְמְיָהוּ, מִןהַמַּהְפָּכֶת וַיֹּאמֶר אֵלָיו יִרְמְיָהוּ, לֹא פַשְׁחוּר קָרָא אדני שְׁמֶךָכִּי, אִםמָגוֹר מִסָּבִיב
כִּי כֹה אָמַר אדני הִנְנִי נֹתֶנְךָ לְמָגוֹר לְךָ וּלְכָלאֹהֲבֶיךָ, וְנָפְלוּ בְּחֶרֶב אֹיְבֵיהֶםוְעֵינֶיךָ רֹאוֹת וְאֶתכָּליְהוּדָה, אֶתֵּן בְּיַד מֶלֶךְבָּבֶל, וְהִגְלָם בָּבֶלָה, וְהִכָּם בֶּחָרֶב.
וְנָתַתִּי, אֶתכָּלחֹסֶן הָעִיר הַזֹּאת, וְאֶתכָּליְגִיעָהּ, וְאֶתכָּליְקָרָהּ וְאֵת כָּלאוֹצְרוֹת מַלְכֵי יְהוּדָה, אֶתֵּן בְּיַד אֹיְבֵיהֶם, וּבְזָזוּם וּלְקָחוּם, וֶהֱבִיאוּם בָּבֶלָה.
וְאַתָּה פַשְׁחוּר, וְכֹל יֹשְׁבֵי בֵיתֶךָ, תֵּלְכוּ, בַּשֶּׁבִי וּבָבֶל תָּבוֹא, וְשָׁם תָּמוּת וְשָׁם תִּקָּבֵראַתָּה וְכָלאֹהֲבֶיךָ, אֲשֶׁרנִבֵּאתָ לָהֶם בַּשָּׁקֶר
פִּתִּיתַנִי אדני וָאֶפָּת, חֲזַקְתַּנִי וַתּוּכָל הָיִיתִי לִשְׂחוֹק כָּלהַיּוֹם, כֻּלֹּה לֹעֵג לִי.
כִּימִדֵּי אֲדַבֵּר אֶזְעָק, חָמָס וָשֹׁד אֶקְרָאכִּיהָיָה דְבַראדני לִי לְחֶרְפָּה וּלְקֶלֶס, כָּלהַיּוֹם.
וְאָמַרְתִּי לֹאאֶזְכְּרֶנּוּ, וְלֹאאֲדַבֵּר עוֹד בִּשְׁמוֹ, וְהָיָה בְלִבִּי כְּאֵשׁ בֹּעֶרֶת, עָצֻר בְּעַצְמֹתָי וְנִלְאֵיתִי כַּלְכֵל, וְלֹא אוּכָל.
כִּי שָׁמַעְתִּי דִּבַּת רַבִּים, מָגוֹר מִסָּבִיב, הַגִּידוּ וְנַגִּידֶנּוּ, כֹּל אֱנוֹשׁ שְׁלֹמִי שֹׁמְרֵי צַלְעִי אוּלַי יְפֻתֶּה וְנוּכְלָה לוֹ, וְנִקְחָה נִקְמָתֵנוּ מִמֶּנּוּ.
וַאדני אוֹתִי כְּגִבּוֹר עָרִיץ, עַלכֵּן רֹדְפַי יִכָּשְׁלוּ וְלֹא יֻכָלוּ בֹּשׁוּ מְאֹד כִּילֹא הִשְׂכִּילוּ, כְּלִמַּת עוֹלָם לֹא תִשָּׁכֵחַ.
וַאדני צְבָאוֹת בֹּחֵן צַדִּיק, רֹאֶה כְלָיוֹת וָלֵב אֶרְאֶה נִקְמָתְךָ מֵהֶם, כִּי אֵלֶיךָ גִּלִּיתִי אֶתרִיבִי
שִׁירוּ, לַאדניהַלְלוּ, אֶתאדניכִּי הִצִּיל אֶתנֶפֶשׁ אֶבְיוֹן, מִיַּד מְרֵעִים
אָרוּר הַיּוֹם, אֲשֶׁר יֻלַּדְתִּי בּוֹיוֹם אֲשֶׁריְלָדַתְנִי אִמִּי, אַליְהִי בָרוּךְ.
אָרוּר הָאִישׁ, אֲשֶׁר בִּשַּׂר אֶתאָבִי לֵאמֹר, יֻלַּדלְךָ, בֵּן זָכָרשַׂמֵּחַ, שִׂמְּחָהוּ.
וְהָיָה הָאִישׁ הַהוּא, כֶּעָרִים אֲשֶׁרהָפַךְ אדני וְלֹא נִחָם וְשָׁמַע זְעָקָה בַּבֹּקֶר, וּתְרוּעָה בְּעֵת צָהֳרָיִם.
אֲשֶׁר לֹאמוֹתְתַנִי, מֵרָחֶם וַתְּהִילִי אִמִּי קִבְרִי, וְרַחְמָה הֲרַת עוֹלָם.
לָמָּה זֶּה מֵרֶחֶם יָצָאתִי, לִרְאוֹת עָמָל וְיָגוֹן וַיִּכְלוּ בְּבֹשֶׁת, יָמָי

הַדָּבָר אֲשֶׁרהָיָה אֶליִרְמְיָהוּ, מֵאֵת אדניבִּשְׁלֹחַ אֵלָיו הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ, אֶתפַּשְׁחוּר בֶּןמַלְכִּיָּה, וְאֶתצְפַנְיָה בֶןמַעֲשֵׂיָה הַכֹּהֵן, לֵאמֹר.
דְּרָשׁנָא בַעֲדֵנוּ אֶתאדני, כִּי נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל נִלְחָם עָלֵינוּ אוּלַי יַעֲשֶׂה אדני אוֹתָנוּ כְּכָלנִפְלְאֹתָיו, וְיַעֲלֶה מֵעָלֵינוּ.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ, אֲלֵיהֶםכֹּה תֹאמְרֻן, אֶלצִדְקִיָּהוּ
כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי מֵסֵב אֶתכְּלֵי הַמִּלְחָמָה אֲשֶׁר בְּיֶדְכֶם, אֲשֶׁר אַתֶּם נִלְחָמִים בָּם אֶתמֶלֶךְ בָּבֶל וְאֶתהַכַּשְׂדִּים, הַצָּרִים עֲלֵיכֶם מִחוּץ לַחוֹמָה וְאָסַפְתִּי אוֹתָם, אֶלתּוֹךְ הָעִיר הַזֹּאת.
וְנִלְחַמְתִּי אֲנִי אִתְּכֶם, בְּיָד נְטוּיָה וּבִזְרוֹעַ חֲזָקָה, וּבְאַף וּבְחֵמָה, וּבְקֶצֶף גָּדוֹל.
וְהִכֵּיתִי, אֶתיוֹשְׁבֵי הָעִיר הַזֹּאת, וְאֶתהָאָדָם, וְאֶתהַבְּהֵמָהבְּדֶבֶר גָּדוֹל, יָמֻתוּ.
וְאַחֲרֵיכֵן נְאֻםאדני אֶתֵּן אֶתצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה וְאֶתעֲבָדָיו וְאֶתהָעָם וְאֶתהַנִּשְׁאָרִים בָּעִיר הַזֹּאת מִןהַדֶּבֶר מִןהַחֶרֶב וּמִןהָרָעָב, בְּיַד נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, וּבְיַד אֹיְבֵיהֶם, וּבְיַד מְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם וְהִכָּם לְפִיחֶרֶבלֹאיָחוּס עֲלֵיהֶם, וְלֹא יַחְמֹל וְלֹא יְרַחֵם.
וְאֶלהָעָם הַזֶּה תֹּאמַר, כֹּה אָמַר אדניהִנְנִי נֹתֵן לִפְנֵיכֶם, אֶתדֶּרֶךְ הַחַיִּים וְאֶתדֶּרֶךְ הַמָּוֶת.
הַיֹּשֵׁב, בָּעִיר הַזֹּאת, יָמוּת, בַּחֶרֶב וּבָרָעָב וּבַדָּבֶר וְהַיּוֹצֵא וְנָפַל עַלהַכַּשְׂדִּים הַצָּרִים עֲלֵיכֶם, יחיה (וְחָיָהוְהָיְתָהלּוֹ נַפְשׁוֹ, לְשָׁלָל.
כִּי שַׂמְתִּי פָנַי בָּעִיר הַזֹּאת לְרָעָה, וְלֹא לְטוֹבָהנְאֻםאדני בְּיַדמֶלֶךְ בָּבֶל תִּנָּתֵן, וּשְׂרָפָהּ בָּאֵשׁ
וּלְבֵית מֶלֶךְ יְהוּדָה, שִׁמְעוּ דְּבַראדני.
בֵּית דָּוִד, כֹּה אָמַר אדני, דִּינוּ לַבֹּקֶר מִשְׁפָּט, וְהַצִּילוּ גָזוּל מִיַּד עוֹשֵׁקפֶּןתֵּצֵא כָאֵשׁ חֲמָתִי, וּבָעֲרָה וְאֵין מְכַבֶּה, מִפְּנֵי, רֹעַ מעלליהם (מַעַלְלֵיכֶם).
הִנְנִי אֵלַיִךְ יֹשֶׁבֶת הָעֵמֶק, צוּר הַמִּישֹׁרנְאֻםאדני הָאֹמְרִים מִייֵחַת עָלֵינוּ, וּמִי יָבוֹא בִּמְעוֹנוֹתֵינוּ.
וּפָקַדְתִּי עֲלֵיכֶם כִּפְרִי מַעַלְלֵיכֶם, נְאֻםאדני וְהִצַּתִּי אֵשׁ בְּיַעְרָהּ, וְאָכְלָה כָּלסְבִיבֶיהָ.

"
"

הוֹי רֹעִים, מְאַבְּדִים וּמְפִצִים אֶתצֹאן מַרְעִיתִינְאֻםאדני
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, עַלהָרֹעִים הָרֹעִים אֶתעַמִּי, אַתֶּם הֲפִצֹתֶם אֶתצֹאנִי וַתַּדִּחוּם, וְלֹא פְקַדְתֶּם אֹתָם הִנְנִי פֹקֵד עֲלֵיכֶם אֶתרֹעַ מַעַלְלֵיכֶם, נְאֻםאדני.
וַאֲנִי, אֲקַבֵּץ אֶתשְׁאֵרִית צֹאנִי, מִכֹּל הָאֲרָצוֹת, אֲשֶׁרהִדַּחְתִּי אֹתָם שָׁם וַהֲשִׁבֹתִי אֶתְהֶן עַלנְוֵהֶן, וּפָרוּ וְרָבוּ.
וַהֲקִמֹתִי עֲלֵיהֶם רֹעִים, וְרָעוּם וְלֹאיִירְאוּ עוֹד וְלֹאיֵחַתּוּ וְלֹא יִפָּקֵדוּ, נְאֻםאדני
הִנֵּה יָמִים בָּאִים נְאֻםאדני, וַהֲקִמֹתִי לְדָוִד צֶמַח צַדִּיק וּמָלַךְ מֶלֶךְ וְהִשְׂכִּיל, וְעָשָׂה מִשְׁפָּט וּצְדָקָה בָּאָרֶץ.
בְּיָמָיו תִּוָּשַׁע יְהוּדָה, וְיִשְׂרָאֵל יִשְׁכֹּן לָבֶטַח וְזֶהשְּׁמוֹ אֲשֶׁריִקְרְאוֹ, אדני צִדְקֵנוּ
לָכֵן הִנֵּהיָמִים בָּאִים, נְאֻםאדני וְלֹאיֹאמְרוּ עוֹד חַיאדני, אֲשֶׁר הֶעֱלָה אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
כִּי אִםחַיאדני, אֲשֶׁר הֶעֱלָה וַאֲשֶׁר הֵבִיא אֶתזֶרַע בֵּית יִשְׂרָאֵל מֵאֶרֶץ צָפוֹנָה, וּמִכֹּל הָאֲרָצוֹת, אֲשֶׁר הִדַּחְתִּים שָׁם וְיָשְׁבוּ, עַלאַדְמָתָם
לַנְּבִאִים נִשְׁבַּר לִבִּי בְקִרְבִּי, רָחֲפוּ כָּלעַצְמוֹתַיהָיִיתִי כְּאִישׁ שִׁכּוֹר, וּכְגֶבֶר עֲבָרוֹ יָיִןמִפְּנֵי אדני, וּמִפְּנֵי דִּבְרֵי קָדְשׁוֹ.
כִּי מְנָאֲפִים, מָלְאָה הָאָרֶץכִּימִפְּנֵי אָלָה אָבְלָה הָאָרֶץ, יָבְשׁוּ נְאוֹת מִדְבָּר וַתְּהִי מְרוּצָתָם רָעָה, וּגְבוּרָתָם לֹאכֵן.
כִּיגַםנָבִיא גַםכֹּהֵן, חָנֵפוּ גַּםבְּבֵיתִי מָצָאתִי רָעָתָם, נְאֻםאדני.
לָכֵן יִהְיֶה דַרְכָּם לָהֶם, כַּחֲלַקְלַקּוֹת בָּאֲפֵלָה, יִדַּחוּ, וְנָפְלוּ בָהּכִּיאָבִיא עֲלֵיהֶם רָעָה שְׁנַת פְּקֻדָּתָם, נְאֻםאדני.
וּבִנְבִיאֵי שֹׁמְרוֹן, רָאִיתִי תִפְלָה הִנַּבְּאוּ בַבַּעַל, וַיַּתְעוּ אֶתעַמִּי אֶתיִשְׂרָאֵל.
וּבִנְבִאֵי יְרוּשָׁלִַם רָאִיתִי שַׁעֲרוּרָה, נָאוֹף וְהָלֹךְ בַּשֶּׁקֶר וְחִזְּקוּ יְדֵי מְרֵעִים, לְבִלְתִּישָׁבוּ, אִישׁ מֵרָעָתוֹ הָיוּלִי כֻלָּם כִּסְדֹם, וְיֹשְׁבֶיהָ כַּעֲמֹרָה
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, עַלהַנְּבִאִים, הִנְנִי מַאֲכִיל אוֹתָם לַעֲנָה, וְהִשְׁקִתִים מֵירֹאשׁכִּי, מֵאֵת נְבִיאֵי יְרוּשָׁלִַם, יָצְאָה חֲנֻפָּה, לְכָלהָאָרֶץ
כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, אַלתִּשְׁמְעוּ עַלדִּבְרֵי הַנְּבִאִים הַנִּבְּאִים לָכֶםמַהְבִּלִים הֵמָּה, אֶתְכֶםחֲזוֹן לִבָּם יְדַבֵּרוּ, לֹא מִפִּי אדני.
אֹמְרִים אָמוֹר, לִמְנַאֲצַי, דִּבֶּר אדני, שָׁלוֹם יִהְיֶה לָכֶם וְכֹל הֹלֵךְ בִּשְׁרִרוּת לִבּוֹ, אָמְרוּ, לֹאתָבוֹא עֲלֵיכֶם, רָעָה.
כִּי מִי עָמַד בְּסוֹד אדני, וְיֵרֶא וְיִשְׁמַע אֶתדְּבָרוֹ מִיהִקְשִׁיב דברי (דְּבָרוֹוַיִּשְׁמָע
הִנֵּה סַעֲרַת אדני, חֵמָה יָצְאָה, וְסַעַר, מִתְחוֹלֵל עַל רֹאשׁ רְשָׁעִים, יָחוּל.
לֹא יָשׁוּב אַףאדני, עַדעֲשֹׂתוֹ וְעַדהֲקִימוֹ מְזִמּוֹת לִבּוֹ בְּאַחֲרִית, הַיָּמִים, תִּתְבּוֹנְנוּ בָהּ, בִּינָה.
לֹאשָׁלַחְתִּי אֶתהַנְּבִאִים, וְהֵם רָצוּ לֹאדִבַּרְתִּי אֲלֵיהֶם, וְהֵם נִבָּאוּ.
וְאִםעָמְדוּ, בְּסוֹדִיוְיַשְׁמִעוּ דְבָרַי, אֶתעַמִּי, וִישִׁבוּם מִדַּרְכָּם הָרָע, וּמֵרֹעַ מַעַלְלֵיהֶם
הַאֱלֹהֵי מִקָּרֹב אָנִי, נְאֻםאדניוְלֹא אֱלֹהֵי, מֵרָחֹק.
אִםיִסָּתֵר אִישׁ בַּמִּסְתָּרִים וַאֲנִי לֹאאֶרְאֶנּוּ, נְאֻםאדניהֲלוֹא אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ אֲנִי מָלֵא, נְאֻםאדני.
שָׁמַעְתִּי, אֵת אֲשֶׁראָמְרוּ הַנְּבִאִים, הַנִּבְּאִים בִּשְׁמִי שֶׁקֶר, לֵאמֹרחָלַמְתִּי, חָלָמְתִּי.
עַדמָתַי, הֲיֵשׁ בְּלֵב הַנְּבִאִיםנִבְּאֵי הַשָּׁקֶר וּנְבִיאֵי, תַּרְמִת לִבָּם.
הַחֹשְׁבִים, לְהַשְׁכִּיחַ אֶתעַמִּי שְׁמִי, בַּחֲלוֹמֹתָם, אֲשֶׁר יְסַפְּרוּ אִישׁ לְרֵעֵהוּכַּאֲשֶׁר שָׁכְחוּ אֲבוֹתָם אֶתשְׁמִי, בַּבָּעַל.
הַנָּבִיא אֲשֶׁראִתּוֹ חֲלוֹם, יְסַפֵּר חֲלוֹם, וַאֲשֶׁר דְּבָרִי אִתּוֹ, יְדַבֵּר דְּבָרִי אֱמֶתמַהלַתֶּבֶן אֶתהַבָּר, נְאֻםאדני.
הֲלוֹא כֹה דְבָרִי כָּאֵשׁ, נְאֻםאדני וּכְפַטִּישׁ, יְפֹצֵץ סָלַע
לָכֵן הִנְנִי עַלהַנְּבִאִים, נְאֻםאדני, מְגַנְּבֵי דְבָרַי, אִישׁ מֵאֵת רֵעֵהוּ.
הִנְנִי עַלהַנְּבִיאִם, נְאֻםאדני, הַלֹּקְחִים לְשׁוֹנָם, וַיִּנְאֲמוּ נְאֻם.
הִנְנִי עַלנִבְּאֵי חֲלֹמוֹת שֶׁקֶר, נְאֻםאדני, וַיְסַפְּרוּם וַיַּתְעוּ אֶתעַמִּי, בְּשִׁקְרֵיהֶם וּבְפַחֲזוּתָם וְאָנֹכִי לֹאשְׁלַחְתִּים וְלֹא צִוִּיתִים, וְהוֹעֵיל לֹאיוֹעִילוּ לָעָםהַזֶּהנְאֻםאדני.
וְכִייִשְׁאָלְךָ הָעָם הַזֶּה אוֹהַנָּבִיא אוֹכֹהֵן, לֵאמֹר, מַהמַּשָּׂא, אדניוְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם אֶתמַהמַּשָּׂא, וְנָטַשְׁתִּי אֶתְכֶם נְאֻםאדני.
וְהַנָּבִיא וְהַכֹּהֵן וְהָעָם, אֲשֶׁר יֹאמַר מַשָּׂא אדניוּפָקַדְתִּי עַלהָאִישׁ הַהוּא, וְעַלבֵּיתוֹ.
כֹּה תֹאמְרוּ אִישׁ עַלרֵעֵהוּ, וְאִישׁ אֶלאָחִיומֶהעָנָה אדני, וּמַהדִּבֶּר אדני.
וּמַשָּׂא אדני, לֹא תִזְכְּרוּעוֹדכִּי הַמַּשָּׂא, יִהְיֶה לְאִישׁ דְּבָרוֹ, וַהֲפַכְתֶּם אֶתדִּבְרֵי אֱלֹהִים חַיִּים, אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵינוּ.
כֹּה תֹאמַר, אֶלהַנָּבִיאמֶהעָנָךְ אדני, וּמַהדִּבֶּר אדני.
וְאִםמַשָּׂא אדני, תֹּאמֵרוּ, לָכֵן כֹּה אָמַר אדני, יַעַן אֲמָרְכֶם אֶתהַדָּבָר הַזֶּה מַשָּׂא אדניוָאֶשְׁלַח אֲלֵיכֶם לֵאמֹר, לֹא תֹאמְרוּ מַשָּׂא אדני.
לָכֵן הִנְנִי, וְנָשִׁיתִי אֶתְכֶם נָשֹׁא וְנָטַשְׁתִּי אֶתְכֶם, וְאֶתהָעִיר אֲשֶׁר נָתַתִּי לָכֶם וְלַאֲבוֹתֵיכֶםמֵעַל פָּנָי.
וְנָתַתִּי עֲלֵיכֶם, חֶרְפַּת עוֹלָם, וּכְלִמּוּת עוֹלָם, אֲשֶׁר לֹא תִשָּׁכֵחַ

הִרְאַנִי, אדני, וְהִנֵּה שְׁנֵי דּוּדָאֵי תְאֵנִים, מוּעָדִים לִפְנֵי הֵיכַל אדניאַחֲרֵי הַגְלוֹת נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל אֶתיְכָנְיָהוּ בֶןיְהוֹיָקִים מֶלֶךְיְהוּדָה וְאֶתשָׂרֵי יְהוּדָה וְאֶתהֶחָרָשׁ וְאֶתהַמַּסְגֵּר, מִירוּשָׁלִַם, וַיְבִאֵם, בָּבֶל.
הַדּוּד אֶחָד, תְּאֵנִים טֹבוֹת מְאֹד, כִּתְאֵנֵי, הַבַּכֻּרוֹת וְהַדּוּד אֶחָד, תְּאֵנִים רָעוֹת מְאֹד, אֲשֶׁר לֹאתֵאָכַלְנָה, מֵרֹעַ
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, מָהאַתָּה רֹאֶה יִרְמְיָהוּ, וָאֹמַר, תְּאֵנִים הַתְּאֵנִים הַטֹּבוֹת, טֹבוֹת מְאֹד, וְהָרָעוֹת רָעוֹת מְאֹד, אֲשֶׁר לֹאתֵאָכַלְנָה מֵרֹעַ
וַיְהִי דְבַראדני, אֵלַי לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, כַּתְּאֵנִים הַטֹּבוֹת הָאֵלֶּהכֵּןאַכִּיר אֶתגָּלוּת יְהוּדָה, אֲשֶׁר שִׁלַּחְתִּי מִןהַמָּקוֹם הַזֶּה אֶרֶץ כַּשְׂדִּיםלְטוֹבָה.
וְשַׂמְתִּי עֵינִי עֲלֵיהֶם לְטוֹבָה, וַהֲשִׁבֹתִים עַלהָאָרֶץ הַזֹּאת וּבְנִיתִים וְלֹא אֶהֱרֹס, וּנְטַעְתִּים וְלֹא אֶתּוֹשׁ.
וְנָתַתִּי לָהֶם לֵב לָדַעַת אֹתִי, כִּי אֲנִי אדני, וְהָיוּלִי לְעָם, וְאָנֹכִי אֶהְיֶה לָהֶם לֵאלֹהִיםכִּייָשֻׁבוּ אֵלַי, בְּכָללִבָּם
וְכַתְּאֵנִים, הָרָעוֹת, אֲשֶׁר לֹאתֵאָכַלְנָה, מֵרֹעַכִּיכֹה אָמַר אדני, כֵּן אֶתֵּן אֶתצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה וְאֶתשָׂרָיו וְאֵת שְׁאֵרִית יְרוּשָׁלִַם הַנִּשְׁאָרִים בָּאָרֶץ הַזֹּאת, וְהַיֹּשְׁבִים, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וּנְתַתִּים לזועה (לְזַעֲוָה) לְרָעָה, לְכֹל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, לְחֶרְפָּה וּלְמָשָׁל לִשְׁנִינָה וְלִקְלָלָה, בְּכָלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁראַדִּיחֵם שָׁם.
וְשִׁלַּחְתִּי בָם, אֶתהַחֶרֶב אֶתהָרָעָב וְאֶתהַדָּבֶר, עַדתֻּמָּם מֵעַל הָאֲדָמָה, אֲשֶׁרנָתַתִּי לָהֶם וְלַאֲבוֹתֵיהֶם

"
"

"
"

בְּרֵאשִׁית, מַמְלֶכֶת יְהוֹיָקִם בֶּןיֹאושִׁיָּהוּמֶלֶךְ יְהוּדָההָיָה הַדָּבָר הַזֶּה, אֶליִרְמְיָה, מֵאֵת אדני, לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני, אֵלַי, עֲשֵׂה לְךָ, מוֹסֵרוֹת וּמֹטוֹת וּנְתַתָּם, עַלצַוָּארֶךָ.
וְשִׁלַּחְתָּם אֶלמֶלֶךְ אֱדוֹם וְאֶלמֶלֶךְ מוֹאָב, וְאֶלמֶלֶךְ בְּנֵי עַמּוֹן, וְאֶלמֶלֶךְ צֹר, וְאֶלמֶלֶךְ צִידוֹןבְּיַד מַלְאָכִים הַבָּאִים יְרוּשָׁלִַם, אֶלצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה.
וְצִוִּיתָ אֹתָם, אֶלאֲדֹנֵיהֶם לֵאמֹרכֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, כֹּה תֹאמְרוּ, אֶלאֲדֹנֵיכֶם.
אָנֹכִי עָשִׂיתִי אֶתהָאָרֶץ, אֶתהָאָדָם וְאֶתהַבְּהֵמָה אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָאָרֶץ, בְּכֹחִי הַגָּדוֹל, וּבִזְרוֹעִי הַנְּטוּיָה וּנְתַתִּיהָ, לַאֲשֶׁר יָשַׁר בְּעֵינָי.
וְעַתָּה, אָנֹכִי נָתַתִּי אֶתכָּלהָאֲרָצוֹת הָאֵלֶּה, בְּיַד נְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, עַבְדִּי וְגַם אֶתחַיַּת הַשָּׂדֶה, נָתַתִּי לוֹ לְעָבְדוֹ.
וְעָבְדוּ אֹתוֹ כָּלהַגּוֹיִם, וְאֶתבְּנוֹ וְאֶתבֶּןבְּנוֹעַד בֹּאעֵת אַרְצוֹ, גַּםהוּא, וְעָבְדוּ בוֹ גּוֹיִם רַבִּים, וּמְלָכִים גְּדֹלִים.
וְהָיָה הַגּוֹי וְהַמַּמְלָכָה, אֲשֶׁר לֹאיַעַבְדוּ אֹתוֹ אֶתנְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, וְאֵת אֲשֶׁר לֹאיִתֵּן אֶתצַוָּארוֹ, בְּעֹל מֶלֶךְ בָּבֶלבַּחֶרֶב וּבָרָעָב וּבַדֶּבֶר אֶפְקֹד עַלהַגּוֹי הַהוּא, נְאֻםאדני, עַדתֻּמִּי אֹתָם, בְּיָדוֹ.
וְאַתֶּם אַלתִּשְׁמְעוּ אֶלנְבִיאֵיכֶם וְאֶלקֹסְמֵיכֶם, וְאֶל חֲלֹמֹתֵיכֶם, וְאֶלעֹנְנֵיכֶם, וְאֶלכַּשָּׁפֵיכֶםאֲשֶׁרהֵם אֹמְרִים אֲלֵיכֶם, לֵאמֹר, לֹא תַעַבְדוּ, אֶתמֶלֶךְ בָּבֶל.
כִּי שֶׁקֶר, הֵם נִבְּאִים לָכֶם, לְמַעַן הַרְחִיק אֶתְכֶם מֵעַל אַדְמַתְכֶם, וְהִדַּחְתִּי אֶתְכֶם וַאֲבַדְתֶּם.
וְהַגּוֹי, אֲשֶׁר יָבִיא אֶתצַוָּארוֹ בְּעֹל מֶלֶךְבָּבֶלוַעֲבָדוֹוְהִנַּחְתִּיו עַלאַדְמָתוֹ נְאֻםאדני, וַעֲבָדָהּ וְיָשַׁב בָּהּ.
וְאֶלצִדְקִיָּה מֶלֶךְיְהוּדָה דִּבַּרְתִּי, כְּכָלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה לֵאמֹרהָבִיאוּ אֶתצַוְּארֵיכֶם בְּעֹל מֶלֶךְבָּבֶל, וְעִבְדוּ אֹתוֹ וְעַמּוֹוִחְיוּ.
לָמָּה תָמוּתוּ אַתָּה וְעַמֶּךָ, בַּחֶרֶב בָּרָעָב וּבַדָּבֶרכַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר אדני, אֶלהַגּוֹי, אֲשֶׁר לֹאיַעֲבֹד אֶתמֶלֶךְ בָּבֶל.
וְאַלתִּשְׁמְעוּ אֶלדִּבְרֵי הַנְּבִאִים, הָאֹמְרִים אֲלֵיכֶם לֵאמֹר, לֹא תַעַבְדוּ, אֶתמֶלֶךְ בָּבֶלכִּי שֶׁקֶר, הֵם נִבְּאִים לָכֶם.
כִּי לֹא שְׁלַחְתִּים נְאֻםאדני, וְהֵם נִבְּאִים בִּשְׁמִי לַשָּׁקֶרלְמַעַן הַדִּיחִי אֶתְכֶם, וַאֲבַדְתֶּםאַתֶּם, וְהַנְּבִאִים הַנִּבְּאִים לָכֶם.
וְאֶלהַכֹּהֲנִים וְאֶלכָּלהָעָם הַזֶּה דִּבַּרְתִּי לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, אַלתִּשְׁמְעוּ אֶלדִּבְרֵי נְבִיאֵיכֶם הַנִּבְּאִים לָכֶם לֵאמֹר, הִנֵּה כְלֵי בֵיתאדני מוּשָׁבִים מִבָּבֶלָה עַתָּה מְהֵרָהכִּי שֶׁקֶר, הֵמָּה נִבְּאִים לָכֶם.
אַלתִּשְׁמְעוּ אֲלֵיהֶם, עִבְדוּ אֶתמֶלֶךְבָּבֶל וִחְיוּלָמָּה תִהְיֶה הָעִיר הַזֹּאת, חָרְבָּה.
וְאִםנְבִאִים הֵם, וְאִםיֵשׁ דְּבַראדני אִתָּםיִפְגְּעוּנָא, בַּאדני צְבָאוֹת, לְבִלְתִּיבֹאוּ הַכֵּלִים הַנּוֹתָרִים בְּבֵיתאדני וּבֵית מֶלֶךְ יְהוּדָה וּבִירוּשָׁלִַם, בָּבֶלָה.
כִּי כֹה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, אֶלהָעַמֻּדִים, וְעַלהַיָּם וְעַלהַמְּכֹנוֹתוְעַל יֶתֶר הַכֵּלִים, הַנּוֹתָרִים בָּעִיר הַזֹּאת.
אֲשֶׁר לֹאלְקָחָם, נְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל, בַּגְלוֹתוֹ אֶתיכוניה (יְכָנְיָה) בֶןיְהוֹיָקִים מֶלֶךְיְהוּדָה מִירוּשָׁלִַם, בָּבֶלָה וְאֵת כָּלחֹרֵי יְהוּדָה, וִירוּשָׁלִָם.
כִּי כֹה אָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלעַלהַכֵּלִים, הַנּוֹתָרִים בֵּית אדני, וּבֵית מֶלֶךְיְהוּדָה, וִירוּשָׁלִָם.
בָּבֶלָה יוּבָאוּ, וְשָׁמָּה יִהְיוּעַד יוֹם פָּקְדִי אֹתָם, נְאֻםאדני, וְהַעֲלִיתִים וַהֲשִׁיבֹתִים, אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה

וַיְהִי בַּשָּׁנָה הַהִיא, בְּרֵאשִׁית מַמְלֶכֶת צִדְקִיָּה מֶלֶךְיְהוּדָה, בשנת (בַּשָּׁנָה) הָרְבִעִית, בַּחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי אָמַר אֵלַי חֲנַנְיָה בֶןעַזּוּר הַנָּבִיא אֲשֶׁר מִגִּבְעוֹן, בְּבֵית אדני, לְעֵינֵי הַכֹּהֲנִים וְכָלהָעָם, לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵללֵאמֹרשָׁבַרְתִּי, אֶתעֹל מֶלֶךְ בָּבֶל.
בְּעוֹד שְׁנָתַיִם יָמִים, אֲנִי מֵשִׁיב אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה, אֶתכָּלכְּלֵי, בֵּית אדניאֲשֶׁר לָקַח נְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, מִןהַמָּקוֹם הַזֶּה, וַיְבִיאֵם, בָּבֶל.
וְאֶתיְכָנְיָה בֶןיְהוֹיָקִים מֶלֶךְיְהוּדָה וְאֶתכָּלגָּלוּת יְהוּדָה הַבָּאִים בָּבֶלָה, אֲנִי מֵשִׁיב אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּהנְאֻםאדניכִּי אֶשְׁבֹּר, אֶתעֹל מֶלֶךְ בָּבֶל.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָה הַנָּבִיא, אֶלחֲנַנְיָה הַנָּבִיא, לְעֵינֵי הַכֹּהֲנִים וּלְעֵינֵי כָלהָעָם, הָעֹמְדִים בְּבֵית אדני.
וַיֹּאמֶר, יִרְמְיָה הַנָּבִיא, אָמֵן, כֵּן יַעֲשֶׂה אדני יָקֵם אדני, אֶתדְּבָרֶיךָ, אֲשֶׁר נִבֵּאתָ לְהָשִׁיב כְּלֵי בֵיתאדני וְכָלהַגּוֹלָה, מִבָּבֶל אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה.
אַךְשְׁמַענָא הַדָּבָר הַזֶּה, אֲשֶׁר אָנֹכִי דֹּבֵר בְּאָזְנֶיךָ, וּבְאָזְנֵי, כָּלהָעָם.
הַנְּבִיאִים, אֲשֶׁר הָיוּ לְפָנַי וּלְפָנֶיךָמִןהָעוֹלָםוַיִּנָּבְאוּ אֶלאֲרָצוֹת רַבּוֹת, וְעַלמַמְלָכוֹת גְּדֹלוֹת, לְמִלְחָמָה, וּלְרָעָה וּלְדָבֶר.
הַנָּבִיא, אֲשֶׁר יִנָּבֵא לְשָׁלוֹםבְּבֹא, דְּבַר הַנָּבִיא, יִוָּדַע הַנָּבִיא, אֲשֶׁרשְׁלָחוֹ אדני בֶּאֱמֶת.
וַיִּקַּח חֲנַנְיָה הַנָּבִיא, אֶתהַמּוֹטָה, מֵעַל, צַוַּאר יִרְמְיָה הַנָּבִיא וַיִּשְׁבְּרֵהוּ.
וַיֹּאמֶר חֲנַנְיָה לְעֵינֵי כָלהָעָם לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, כָּכָה אֶשְׁבֹּר אֶתעֹל נְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל בְּעוֹד שְׁנָתַיִם יָמִים, מֵעַל צַוַּאר כָּלהַגּוֹיִם וַיֵּלֶךְ יִרְמְיָה הַנָּבִיא, לְדַרְכּוֹ
וַיְהִי דְבַראדני, אֶליִרְמְיָהאַחֲרֵי שְׁבוֹר חֲנַנְיָה הַנָּבִיא, אֶתהַמּוֹטָה, מֵעַל צַוַּאר יִרְמְיָה הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
הָלוֹךְ וְאָמַרְתָּ אֶלחֲנַנְיָה לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, מוֹטֹת עֵץ, שָׁבָרְתָּ וְעָשִׂיתָ תַחְתֵּיהֶן, מֹטוֹת בַּרְזֶל.
כִּי כֹהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, עֹל בַּרְזֶל נָתַתִּי עַלצַוַּאר כָּלהַגּוֹיִם הָאֵלֶּה לַעֲבֹד אֶתנְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶלוַעֲבָדֻהוּ וְגַם אֶתחַיַּת הַשָּׂדֶה, נָתַתִּי לוֹ.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָה הַנָּבִיא אֶלחֲנַנְיָה הַנָּבִיא, שְׁמַענָא חֲנַנְיָהלֹאשְׁלָחֲךָ אדניוְאַתָּה הִבְטַחְתָּ אֶתהָעָם הַזֶּה, עַלשָׁקֶר.
לָכֵן, כֹּה אָמַר אדני, הִנְנִי מְשַׁלֵּחֲךָ, מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה הַשָּׁנָה אַתָּה מֵת, כִּיסָרָה דִבַּרְתָּ אֶלאדני.
וַיָּמָת חֲנַנְיָה הַנָּבִיא, בַּשָּׁנָה הַהִיא, בַּחֹדֶשׁ, הַשְּׁבִיעִי

וְאֵלֶּה דִּבְרֵי הַסֵּפֶר, אֲשֶׁר שָׁלַח יִרְמְיָה הַנָּבִיא מִירוּשָׁלִָםאֶליֶתֶר זִקְנֵי הַגּוֹלָה, וְאֶלהַכֹּהֲנִים וְאֶלהַנְּבִיאִים וְאֶלכָּלהָעָם, אֲשֶׁר הֶגְלָה נְבוּכַדְנֶאצַּר מִירוּשָׁלִַם, בָּבֶלָה.
אַחֲרֵי צֵאת יְכָנְיָההַמֶּלֶךְ וְהַגְּבִירָה וְהַסָּרִיסִים שָׂרֵי יְהוּדָה וִירוּשָׁלִַם, וְהֶחָרָשׁ וְהַמַּסְגֵּרמִירוּשָׁלִָם.
בְּיַד אֶלְעָשָׂה בֶןשָׁפָן, וּגְמַרְיָה בֶּןחִלְקִיָּהאֲשֶׁר שָׁלַח צִדְקִיָּה מֶלֶךְיְהוּדָה, אֶלנְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶלבָּבֶלָה לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵללְכָלהַגּוֹלָהאֲשֶׁרהִגְלֵיתִי מִירוּשָׁלִַם, בָּבֶלָה.
בְּנוּ בָתִּים, וְשֵׁבוּ וְנִטְעוּ גַנּוֹת, וְאִכְלוּ אֶתפִּרְיָן.
קְחוּ נָשִׁים, וְהוֹלִידוּ בָּנִים וּבָנוֹת, וּקְחוּ לִבְנֵיכֶם נָשִׁים וְאֶתבְּנוֹתֵיכֶם תְּנוּ לַאֲנָשִׁים, וְתֵלַדְנָה בָּנִים וּבָנוֹת וּרְבוּשָׁם, וְאַלתִּמְעָטוּ.
וְדִרְשׁוּ אֶתשְׁלוֹם הָעִיר, אֲשֶׁר הִגְלֵיתִי אֶתְכֶם שָׁמָּה, וְהִתְפַּלְלוּ בַעֲדָהּ, אֶלאדניכִּי בִשְׁלוֹמָהּ, יִהְיֶה לָכֶם שָׁלוֹם.
כִּי כֹה אָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אַליַשִּׁיאוּ לָכֶם נְבִיאֵיכֶם אֲשֶׁרבְּקִרְבְּכֶם, וְקֹסְמֵיכֶם וְאַלתִּשְׁמְעוּ, אֶלחֲלֹמֹתֵיכֶם, אֲשֶׁר אַתֶּם, מַחְלְמִים.
כִּי בְשֶׁקֶר, הֵם נִבְּאִים לָכֶם בִּשְׁמִילֹא שְׁלַחְתִּים, נְאֻםאדני
כִּיכֹה, אָמַר אדני, כִּי לְפִי מְלֹאת לְבָבֶל שִׁבְעִים שָׁנָה, אֶפְקֹד אֶתְכֶם וַהֲקִמֹתִי עֲלֵיכֶם, אֶתדְּבָרִי הַטּוֹב, לְהָשִׁיב אֶתְכֶם, אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה.
כִּי אָנֹכִי יָדַעְתִּי אֶתהַמַּחֲשָׁבֹת, אֲשֶׁר אָנֹכִי חֹשֵׁב עֲלֵיכֶםנְאֻםאדנימַחְשְׁבוֹת שָׁלוֹם וְלֹא לְרָעָה, לָתֵת לָכֶם אַחֲרִית וְתִקְוָה.
וּקְרָאתֶם אֹתִי וַהֲלַכְתֶּם, וְהִתְפַּלַּלְתֶּם אֵלָי וְשָׁמַעְתִּי, אֲלֵיכֶם.
וּבִקַּשְׁתֶּם אֹתִי, וּמְצָאתֶםכִּי תִדְרְשֻׁנִי, בְּכָללְבַבְכֶם.
וְנִמְצֵאתִי לָכֶם, נְאֻםאדני, וְשַׁבְתִּי אֶתשביתכם (שְׁבוּתְכֶם) וְקִבַּצְתִּי אֶתְכֶם מִכָּלהַגּוֹיִם וּמִכָּלהַמְּקוֹמוֹת אֲשֶׁר הִדַּחְתִּי אֶתְכֶם שָׁם, נְאֻםאדני וַהֲשִׁבֹתִי אֶתְכֶםאֶלהַמָּקוֹם, אֲשֶׁרהִגְלֵיתִי אֶתְכֶם מִשָּׁם.
כִּי, אֲמַרְתֶּםהֵקִים לָנוּ אדני נְבִאִים, בָּבֶלָה
כִּיכֹה אָמַר אדני, אֶלהַמֶּלֶךְ הַיּוֹשֵׁב אֶלכִּסֵּא דָוִד, וְאֶלכָּלהָעָם, הַיּוֹשֵׁב בָּעִיר הַזֹּאתאֲחֵיכֶם, אֲשֶׁר לֹאיָצְאוּ אִתְּכֶם בַּגּוֹלָה.
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, הִנְנִי מְשַׁלֵּחַ בָּם, אֶתהַחֶרֶב אֶתהָרָעָב וְאֶתהַדָּבֶר וְנָתַתִּי אוֹתָם, כַּתְּאֵנִים הַשֹּׁעָרִים, אֲשֶׁר לֹאתֵאָכַלְנָה, מֵרֹעַ.
וְרָדַפְתִּי, אַחֲרֵיהֶם, בַּחֶרֶב, בָּרָעָב וּבַדָּבֶר וּנְתַתִּים לזועה (לְזַעֲוָה) לְכֹל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, לְאָלָה וּלְשַׁמָּה וְלִשְׁרֵקָה וּלְחֶרְפָּה, בְּכָלהַגּוֹיִם, אֲשֶׁרהִדַּחְתִּים שָׁם.
תַּחַת אֲשֶׁרלֹאשָׁמְעוּ אֶלדְּבָרַי, נְאֻםאדניאֲשֶׁר שָׁלַחְתִּי אֲלֵיהֶם אֶתעֲבָדַי הַנְּבִאִים, הַשְׁכֵּם וְשָׁלֹחַ, וְלֹא שְׁמַעְתֶּם, נְאֻםאדני.
וְאַתֶּם, שִׁמְעוּ דְבַראדניכָּלהַגּוֹלָהאֲשֶׁרשִׁלַּחְתִּי מִירוּשָׁלִַם, בָּבֶלָה
כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלאַחְאָב בֶּןקוֹלָיָה וְאֶלצִדְקִיָּהוּ בֶןמַעֲשֵׂיָה, הַנִּבְּאִים לָכֶם בִּשְׁמִי, שָׁקֶרהִנְנִי נֹתֵן אֹתָם, בְּיַד נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, וְהִכָּם, לְעֵינֵיכֶם.
וְלֻקַּח מֵהֶם, קְלָלָה, לְכֹל גָּלוּת יְהוּדָה, אֲשֶׁר בְּבָבֶל לֵאמֹריְשִׂמְךָ אדני כְּצִדְקִיָּהוּ וּכְאֶחָב, אֲשֶׁרקָלָם מֶלֶךְבָּבֶל בָּאֵשׁ.
יַעַן אֲשֶׁר עָשׂוּ נְבָלָה בְּיִשְׂרָאֵל, וַיְנַאֲפוּ אֶתנְשֵׁי רֵעֵיהֶם, וַיְדַבְּרוּ דָבָר בִּשְׁמִי שֶׁקֶר, אֲשֶׁר לוֹא צִוִּיתִם וְאָנֹכִי הוידע (הַיּוֹדֵעַ) וָעֵד, נְאֻםאדני
וְאֶלשְׁמַעְיָהוּ הַנֶּחֱלָמִי, תֹּאמַר לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵללֵאמֹריַעַן אֲשֶׁר אַתָּה שָׁלַחְתָּ בְשִׁמְכָה סְפָרִים, אֶלכָּלהָעָם אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִַם, וְאֶלצְפַנְיָה בֶןמַעֲשֵׂיָה הַכֹּהֵן, וְאֶל כָּלהַכֹּהֲנִים לֵאמֹר.
אדני נְתָנְךָ כֹהֵן, תַּחַת יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן, לִהְיוֹת פְּקִדִים בֵּית אדני, לְכָלאִישׁ מְשֻׁגָּע וּמִתְנַבֵּא וְנָתַתָּה אֹתוֹ אֶלהַמַּהְפֶּכֶת, וְאֶלהַצִּינֹק.
וְעַתָּה, לָמָּה לֹא גָעַרְתָּ, בְּיִרְמְיָהוּ, הָעַנְּתֹתִיהַמִּתְנַבֵּא, לָכֶם.
כִּי עַלכֵּן שָׁלַח אֵלֵינוּ, בָּבֶל לֵאמֹראֲרֻכָּה הִיא בְּנוּ בָתִּים, וְשֵׁבוּ, וְנִטְעוּ גַנּוֹת, וְאִכְלוּ אֶתפְּרִיהֶן.
וַיִּקְרָא צְפַנְיָה הַכֹּהֵן, אֶתהַסֵּפֶר הַזֶּה, בְּאָזְנֵי, יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶליִרְמְיָהוּ, לֵאמֹר.
שְׁלַח עַלכָּלהַגּוֹלָה, לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, אֶלשְׁמַעְיָה הַנֶּחֱלָמִייַעַן אֲשֶׁר נִבָּא לָכֶם שְׁמַעְיָה, וַאֲנִי לֹא שְׁלַחְתִּיו, וַיַּבְטַח אֶתְכֶם, עַלשָׁקֶר.
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני, הִנְנִי פֹקֵד עַלשְׁמַעְיָה הַנֶּחֱלָמִי וְעַלזַרְעוֹלֹאיִהְיֶה לוֹ אִישׁ יוֹשֵׁב בְּתוֹךְהָעָם הַזֶּה וְלֹאיִרְאֶה בַטּוֹב אֲשֶׁראֲנִי עֹשֶׂהלְעַמִּי, נְאֻםאדניכִּיסָרָה דִבֶּר, עַלאדני

"
"

"
"

"
"

"
"

הַדָּבָר אֲשֶׁרהָיָה אֶליִרְמְיָהוּ, מֵאֵת אדני וּנְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל וְכָלחֵילוֹ וְכָלמַמְלְכוֹת אֶרֶץ מֶמְשֶׁלֶת יָדוֹ וְכָלהָעַמִּים, נִלְחָמִים עַליְרוּשָׁלִַם וְעַלכָּלעָרֶיהָלֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הָלֹךְ וְאָמַרְתָּ, אֶלצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה וְאָמַרְתָּ אֵלָיו, כֹּה אָמַר אדני, הִנְנִי נֹתֵן אֶתהָעִיר הַזֹּאת בְּיַד מֶלֶךְבָּבֶל, וּשְׂרָפָהּ בָּאֵשׁ.
וְאַתָּה, לֹא תִמָּלֵט מִיָּדוֹכִּי תָּפֹשׂ תִּתָּפֵשׂ, וּבְיָדוֹ תִּנָּתֵן וְעֵינֶיךָ אֶתעֵינֵי מֶלֶךְבָּבֶל תִּרְאֶינָה, וּפִיהוּ אֶתפִּיךָ יְדַבֵּרוּבָבֶל תָּבוֹא.
אַךְ שְׁמַע דְּבַראדני, צִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה כֹּהאָמַר אדני עָלֶיךָ, לֹא תָמוּת בֶּחָרֶב.
בְּשָׁלוֹם תָּמוּת, וּכְמִשְׂרְפוֹת אֲבוֹתֶיךָ הַמְּלָכִים הָרִאשֹׁנִים אֲשֶׁרהָיוּ לְפָנֶיךָ כֵּן יִשְׂרְפוּלָךְ, וְהוֹי אָדוֹן, יִסְפְּדוּלָךְכִּידָבָר אֲנִידִבַּרְתִּי, נְאֻםאדני
וַיְדַבֵּר יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, בִּירוּשָׁלִָם.
וְחֵיל מֶלֶךְבָּבֶל, נִלְחָמִים עַליְרוּשָׁלִַם, וְעַל כָּלעָרֵי יְהוּדָה, הַנּוֹתָרוֹתאֶללָכִישׁ, וְאֶלעֲזֵקָה, כִּי הֵנָּה נִשְׁאֲרוּ בְּעָרֵי יְהוּדָה, עָרֵי מִבְצָר
הַדָּבָר אֲשֶׁרהָיָה אֶליִרְמְיָהוּ, מֵאֵת אדניאַחֲרֵי כְּרֹת הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ בְּרִית, אֶתכָּלהָעָם אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִַם, לִקְרֹא לָהֶם, דְּרוֹר.
לְשַׁלַּח אִישׁ אֶתעַבְדּוֹ וְאִישׁ אֶתשִׁפְחָתוֹ, הָעִבְרִי וְהָעִבְרִיָּהחָפְשִׁיםלְבִלְתִּי עֲבָדבָּם בִּיהוּדִי אָחִיהוּ, אִישׁ.
וַיִּשְׁמְעוּ כָלהַשָּׂרִים וְכָלהָעָם אֲשֶׁרבָּאוּ בַבְּרִית, לְשַׁלַּח אִישׁ אֶתעַבְדּוֹ וְאִישׁ אֶתשִׁפְחָתוֹ חָפְשִׁים, לְבִלְתִּי עֲבָדבָּם, עוֹד וַיִּשְׁמְעוּ, וַיְשַׁלֵּחוּ.
וַיָּשׁוּבוּ, אַחֲרֵיכֵן, וַיָּשִׁבוּ אֶתהָעֲבָדִים וְאֶתהַשְּׁפָחוֹת, אֲשֶׁר שִׁלְּחוּ חָפְשִׁים ויכבישום (וַיִּכְבְּשׁוּםלַעֲבָדִים וְלִשְׁפָחוֹת
וַיְהִי דְבַראדני אֶליִרְמְיָהוּ, מֵאֵת אדני לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלאָנֹכִי, כָּרַתִּי בְרִית אֶתאֲבוֹתֵיכֶם, בְּיוֹם הוֹצִאִי אוֹתָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, מִבֵּית עֲבָדִים לֵאמֹר.
מִקֵּץ שֶׁבַע שָׁנִים תְּשַׁלְּחוּ אִישׁ אֶתאָחִיו הָעִבְרִי אֲשֶׁריִמָּכֵר לְךָ, וַעֲבָדְךָ שֵׁשׁ שָׁנִים, וְשִׁלַּחְתּוֹ חָפְשִׁי, מֵעִמָּךְ וְלֹאשָׁמְעוּ אֲבוֹתֵיכֶם אֵלַי, וְלֹא הִטּוּ אֶתאָזְנָם.
וַתָּשֻׁבוּ אַתֶּם הַיּוֹם, וַתַּעֲשׂוּ אֶתהַיָּשָׁר בְּעֵינַי, לִקְרֹא דְרוֹר, אִישׁ לְרֵעֵהוּ וַתִּכְרְתוּ בְרִית, לְפָנַי, בַּבַּיִת, אֲשֶׁרנִקְרָא שְׁמִי עָלָיו.
וַתָּשֻׁבוּ, וַתְּחַלְּלוּ אֶתשְׁמִי, וַתָּשִׁבוּ אִישׁ אֶתעַבְדּוֹ וְאִישׁ אֶתשִׁפְחָתוֹ, אֲשֶׁרשִׁלַּחְתֶּם חָפְשִׁים לְנַפְשָׁם וַתִּכְבְּשׁוּ אֹתָםלִהְיוֹת לָכֶם, לַעֲבָדִים וְלִשְׁפָחוֹת
לָכֵן, כֹּהאָמַר אדני, אַתֶּם לֹאשְׁמַעְתֶּם אֵלַי, לִקְרֹא דְרוֹר אִישׁ לְאָחִיו וְאִישׁ לְרֵעֵהוּ הִנְנִי קֹרֵא לָכֶם דְּרוֹר נְאֻםאדני, אֶלהַחֶרֶב אֶלהַדֶּבֶר וְאֶלהָרָעָב, וְנָתַתִּי אֶתְכֶם לזועה (לְזַעֲוָהלְכֹל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ.
וְנָתַתִּי אֶתהָאֲנָשִׁים, הָעֹבְרִים אֶתבְּרִתִי, אֲשֶׁר לֹאהֵקִימוּ אֶתדִּבְרֵי הַבְּרִית, אֲשֶׁר כָּרְתוּ לְפָנָיהָעֵגֶל אֲשֶׁר כָּרְתוּ לִשְׁנַיִם, וַיַּעַבְרוּ בֵּין בְּתָרָיו.
שָׂרֵי יְהוּדָה וְשָׂרֵי יְרוּשָׁלִַם, הַסָּרִסִים וְהַכֹּהֲנִים, וְכֹל, עַם הָאָרֶץהָעֹבְרִים, בֵּין בִּתְרֵי הָעֵגֶל.
וְנָתַתִּי אוֹתָם בְּיַד אֹיְבֵיהֶם, וּבְיַד מְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם וְהָיְתָה נִבְלָתָם לְמַאֲכָל, לְעוֹף הַשָּׁמַיִם וּלְבֶהֱמַת הָאָרֶץ.
וְאֶתצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה וְאֶתשָׂרָיו, אֶתֵּן בְּיַד אֹיְבֵיהֶם, וּבְיַד, מְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם וּבְיַד, חֵיל מֶלֶךְ בָּבֶל, הָעֹלִים, מֵעֲלֵיכֶם.
הִנְנִי מְצַוֶּה נְאֻםאדני, וַהֲשִׁבֹתִים אֶלהָעִיר הַזֹּאת וְנִלְחֲמוּ עָלֶיהָ, וּלְכָדוּהָ, וּשְׂרָפֻהָ בָאֵשׁ וְאֶתעָרֵי יְהוּדָה אֶתֵּן שְׁמָמָה, מֵאֵין יֹשֵׁב

"
"

"
"

וַיִּמְלָךְמֶלֶךְצִדְקִיָּהוּ, בֶּןיֹאשִׁיָּהוּתַּחַת, כָּנְיָהוּ בֶּןיְהוֹיָקִים, אֲשֶׁר הִמְלִיךְ נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, בְּאֶרֶץ יְהוּדָה.
וְלֹא שָׁמַע הוּא וַעֲבָדָיו, וְעַם הָאָרֶץאֶלדִּבְרֵי אדניאֲשֶׁר דִּבֶּר, בְּיַד יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא.
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ אֶתיְהוּכַל בֶּןשֶׁלֶמְיָה, וְאֶתצְפַנְיָהוּ בֶןמַעֲשֵׂיָה הַכֹּהֵן, אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, לֵאמֹרהִתְפַּלֶּלנָא בַעֲדֵנוּ, אֶלאדני אֱלֹהֵינוּ.
וְיִרְמְיָהוּ, בָּא וְיֹצֵא בְּתוֹךְ הָעָם וְלֹאנָתְנוּ אֹתוֹ, בֵּית הכליא (הַכְּלוּא).
וְחֵיל פַּרְעֹה, יָצָא מִמִּצְרָיִם וַיִּשְׁמְעוּ הַכַּשְׂדִּים הַצָּרִים עַליְרוּשָׁלִַם, אֶתשִׁמְעָם, וַיֵּעָלוּ, מֵעַל יְרוּשָׁלִָם
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, כֹּה תֹאמְרוּ אֶלמֶלֶךְ יְהוּדָה, הַשֹּׁלֵחַ אֶתְכֶם אֵלַי לְדָרְשֵׁנִיהִנֵּה חֵיל פַּרְעֹה, הַיֹּצֵא לָכֶם לְעֶזְרָה, שָׁב לְאַרְצוֹ, מִצְרָיִם.
וְשָׁבוּ, הַכַּשְׂדִּים, וְנִלְחֲמוּ, עַלהָעִיר הַזֹּאת וּלְכָדֻהָ, וּשְׂרָפֻהָ בָאֵשׁ
כֹּה אָמַר אדני, אַלתַּשִּׁאוּ נַפְשֹׁתֵיכֶם לֵאמֹר, הָלֹךְ יֵלְכוּ מֵעָלֵינוּ, הַכַּשְׂדִּיםכִּילֹא, יֵלֵכוּ.
כִּי אִםהִכִּיתֶם כָּלחֵיל כַּשְׂדִּים, הַנִּלְחָמִים אִתְּכֶם, וְנִשְׁאֲרוּבָם, אֲנָשִׁים מְדֻקָּרִיםאִישׁ בְּאָהֳלוֹ יָקוּמוּ, וְשָׂרְפוּ אֶתהָעִיר הַזֹּאת בָּאֵשׁ.
וְהָיָה, בְּהֵעָלוֹת חֵיל הַכַּשְׂדִּים, מֵעַל, יְרוּשָׁלִָםמִפְּנֵי, חֵיל פַּרְעֹה
וַיֵּצֵא יִרְמְיָהוּ מִירוּשָׁלִַם, לָלֶכֶת אֶרֶץ בִּנְיָמִן, לַחֲלִק מִשָּׁם, בְּתוֹךְ הָעָם.
וַיְהִיהוּא בְּשַׁעַר בִּנְיָמִן, וְשָׁם בַּעַל פְּקִדֻת, וּשְׁמוֹ יִרְאִיָּיה, בֶּןשֶׁלֶמְיָה בֶּןחֲנַנְיָה וַיִּתְפֹּשׂ אֶתיִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, לֵאמֹר, אֶלהַכַּשְׂדִּים, אַתָּה נֹפֵל.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ שֶׁקֶר, אֵינֶנִּי נֹפֵל עַלהַכַּשְׂדִּיםוְלֹא שָׁמַע, אֵלָיו וַיִּתְפֹּשׂ יִרְאִיָּיה בְּיִרְמְיָהוּ, וַיְבִאֵהוּ אֶלהַשָּׂרִים.
וַיִּקְצְפוּ הַשָּׂרִים עַליִרְמְיָהוּ, וְהִכּוּ אֹתוֹ וְנָתְנוּ אוֹתוֹ בֵּית הָאֵסוּר, בֵּית יְהוֹנָתָן הַסֹּפֵרכִּיאֹתוֹ עָשׂוּ, לְבֵית הַכֶּלֶא.
כִּי בָא יִרְמְיָהוּ אֶלבֵּית הַבּוֹר, וְאֶלהַחֲנֻיוֹת וַיֵּשֶׁבשָׁם יִרְמְיָהוּ, יָמִים רַבִּים.
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ וַיִּקָּחֵהוּ, וַיִּשְׁאָלֵהוּ הַמֶּלֶךְ בְּבֵיתוֹ בַּסֵּתֶר, וַיֹּאמֶר, הֲיֵשׁ דָּבָר מֵאֵת אדני וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ, יֵשׁ, וַיֹּאמֶר, בְּיַד מֶלֶךְבָּבֶל תִּנָּתֵן.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ, אֶלהַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּמֶה חָטָאתִי לְךָ וְלַעֲבָדֶיךָ וְלָעָם הַזֶּה, כִּינְתַתֶּם אוֹתִי אֶלבֵּית הַכֶּלֶא.
ואיו (וְאַיֵּהנְבִיאֵיכֶם, אֲשֶׁרנִבְּאוּ לָכֶם, לֵאמֹרלֹאיָבֹא מֶלֶךְבָּבֶל עֲלֵיכֶם, וְעַל הָאָרֶץ הַזֹּאת.
וְעַתָּה, שְׁמַענָא אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְתִּפָּלנָא תְחִנָּתִי, לְפָנֶיךָ, וְאַלתְּשִׁבֵנִי בֵּית יְהוֹנָתָן הַסֹּפֵר, וְלֹא אָמוּת שָׁם.
וַיְצַוֶּה הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ, וַיַּפְקִדוּ אֶתיִרְמְיָהוּ בַּחֲצַר הַמַּטָּרָה, וְנָתֹן לוֹ כִכַּרלֶחֶם לַיּוֹם מִחוּץ הָאֹפִים, עַדתֹּם כָּלהַלֶּחֶם מִןהָעִיר וַיֵּשֶׁב יִרְמְיָהוּ, בַּחֲצַר הַמַּטָּרָה.

וַיִּשְׁמַע שְׁפַטְיָה בֶןמַתָּן, וּגְדַלְיָהוּ בֶּןפַּשְׁחוּר, וְיוּכַל בֶּןשֶׁלֶמְיָהוּ, וּפַשְׁחוּר בֶּןמַלְכִּיָּהאֶתהַדְּבָרִיםאֲשֶׁר יִרְמְיָהוּ מְדַבֵּר אֶלכָּלהָעָם, לֵאמֹר.
כֹּה, אָמַר אדני, הַיֹּשֵׁב בָּעִיר הַזֹּאת, יָמוּת בַּחֶרֶב בָּרָעָב וּבַדָּבֶר וְהַיֹּצֵא אֶלהַכַּשְׂדִּים יחיה (וְחָיָהוְהָיְתָהלּוֹ נַפְשׁוֹ לְשָׁלָל וָחָי
כֹּה, אָמַר אדניהִנָּתֹן תִּנָּתֵן הָעִיר הַזֹּאת, בְּיַד חֵיל מֶלֶךְבָּבֶלוּלְכָדָהּ.
וַיֹּאמְרוּ הַשָּׂרִים אֶלהַמֶּלֶךְ, יוּמַת נָא אֶתהָאִישׁ הַזֶּהכִּיעַלכֵּן הוּאמְרַפֵּא אֶתיְדֵי אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה הַנִּשְׁאָרִים בָּעִיר הַזֹּאת וְאֵת יְדֵי כָלהָעָם, לְדַבֵּר אֲלֵיהֶם כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּהכִּי הָאִישׁ הַזֶּה, אֵינֶנּוּ דֹרֵשׁ לְשָׁלוֹם לָעָם הַזֶּהכִּי אִםלְרָעָה.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ, הִנֵּההוּא בְּיֶדְכֶםכִּיאֵין הַמֶּלֶךְ, יוּכַל אֶתְכֶם דָּבָר.
וַיִּקְחוּ אֶתיִרְמְיָהוּ, וַיַּשְׁלִכוּ אֹתוֹ אֶלהַבּוֹר מַלְכִּיָּהוּ בֶןהַמֶּלֶךְ אֲשֶׁר בַּחֲצַר הַמַּטָּרָה, וַיְשַׁלְּחוּ אֶתיִרְמְיָהוּ, בַּחֲבָלִים וּבַבּוֹר אֵיןמַיִם כִּי אִםטִיט, וַיִּטְבַּע יִרְמְיָהוּ בַּטִּיט
וַיִּשְׁמַע עֶבֶדמֶלֶךְ הַכּוּשִׁי אִישׁ סָרִיס, וְהוּא בְּבֵית הַמֶּלֶךְ, כִּינָתְנוּ אֶתיִרְמְיָהוּ, אֶלהַבּוֹר וְהַמֶּלֶךְ יוֹשֵׁב, בְּשַׁעַר בִּנְיָמִן.
וַיֵּצֵא עֶבֶדמֶלֶךְ, מִבֵּית הַמֶּלֶךְ וַיְדַבֵּר אֶלהַמֶּלֶךְ, לֵאמֹר.
אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, הֵרֵעוּ הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשׂוּ לְיִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, אֵת אֲשֶׁרהִשְׁלִיכוּ, אֶלהַבּוֹר וַיָּמָת תַּחְתָּיו מִפְּנֵי הָרָעָב, כִּי אֵין הַלֶּחֶם עוֹד בָּעִיר.
וַיְצַוֶּה הַמֶּלֶךְ, אֵת עֶבֶדמֶלֶךְ הַכּוּשִׁי לֵאמֹרקַח בְּיָדְךָ מִזֶּה, שְׁלֹשִׁים אֲנָשִׁים, וְהַעֲלִיתָ אֶתיִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא מִןהַבּוֹר, בְּטֶרֶם יָמוּת.
וַיִּקַּח עֶבֶדמֶלֶךְ אֶתהָאֲנָשִׁים בְּיָדוֹ, וַיָּבֹא בֵיתהַמֶּלֶךְ אֶלתַּחַת הָאוֹצָר, וַיִּקַּח מִשָּׁם בְּלוֹיֵ הסחבות (סְחָבוֹתוּבְלוֹיֵ מְלָחִים וַיְשַׁלְּחֵם אֶליִרְמְיָהוּ אֶלהַבּוֹר, בַּחֲבָלִים.
וַיֹּאמֶר עֶבֶדמֶלֶךְ הַכּוּשִׁי אֶליִרְמְיָהוּ, שִׂים נָא בְּלוֹאֵי הַסְּחָבוֹת וְהַמְּלָחִים תַּחַת אַצִּלוֹת יָדֶיךָ, מִתַּחַת, לַחֲבָלִים וַיַּעַשׂ יִרְמְיָהוּ, כֵּן.
וַיִּמְשְׁכוּ אֶתיִרְמְיָהוּ בַּחֲבָלִים, וַיַּעֲלוּ אֹתוֹ מִןהַבּוֹר וַיֵּשֶׁב יִרְמְיָהוּ, בַּחֲצַר הַמַּטָּרָה
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ, וַיִּקַּח אֶתיִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא אֵלָיו, אֶלמָבוֹא הַשְּׁלִישִׁי, אֲשֶׁר בְּבֵית אדני וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶליִרְמְיָהוּ, שֹׁאֵל אֲנִי אֹתְךָ דָּבָראַלתְּכַחֵד מִמֶּנִּי, דָּבָר.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ, אֶלצִדְקִיָּהוּ, כִּי אַגִּיד לְךָ, הֲלוֹא הָמֵת תְּמִיתֵנִי וְכִי, אִיעָצְךָ, לֹא תִשְׁמַע, אֵלָי.
וַיִּשָּׁבַע הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ, אֶליִרְמְיָהוּבַּסֵּתֶר לֵאמֹרחַיאדני אתאֲשֶׁר עָשָׂהלָנוּ אֶתהַנֶּפֶשׁ הַזֹּאת, אִםאֲמִיתֶךָ, וְאִםאֶתֶּנְךָ בְּיַד הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר מְבַקְשִׁים אֶתנַפְשֶׁךָ
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ אֶלצִדְקִיָּהוּכֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אִםיָצֹא תֵצֵא אֶלשָׂרֵי מֶלֶךְבָּבֶל וְחָיְתָה נַפְשֶׁךָ, וְהָעִיר הַזֹּאת, לֹא תִשָּׂרֵף בָּאֵשׁ וְחָיִתָה, אַתָּה וּבֵיתֶךָ.
וְאִם לֹאתֵצֵא, אֶלשָׂרֵי מֶלֶךְ בָּבֶלוְנִתְּנָה הָעִיר הַזֹּאת בְּיַד הַכַּשְׂדִּים, וּשְׂרָפוּהָ בָּאֵשׁ וְאַתָּה, לֹאתִמָּלֵט מִיָּדָם
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ, אֶליִרְמְיָהוּאֲנִי דֹאֵג אֶתהַיְּהוּדִים, אֲשֶׁר נָפְלוּ אֶלהַכַּשְׂדִּיםפֶּןיִתְּנוּ אֹתִי בְּיָדָם, וְהִתְעַלְּלוּבִי.
וַיֹּאמֶר יִרְמְיָהוּ, לֹא יִתֵּנוּ שְׁמַענָא בְּקוֹל אדני, לַאֲשֶׁר אֲנִי דֹּבֵר אֵלֶיךָוְיִיטַב לְךָ, וּתְחִי נַפְשֶׁךָ.
וְאִםמָאֵן אַתָּה, לָצֵאתזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר הִרְאַנִי אדני.
וְהִנֵּה כָלהַנָּשִׁים, אֲשֶׁר נִשְׁאֲרוּ בְּבֵית מֶלֶךְיְהוּדָה, מוּצָאוֹת, אֶלשָׂרֵי מֶלֶךְ בָּבֶל וְהֵנָּה אֹמְרֹת, הִסִּיתוּךָ וְיָכְלוּ לְךָ אַנְשֵׁי שְׁלֹמֶךָ, הָטְבְּעוּ בַבֹּץ רַגְלֶךָ, נָסֹגוּ אָחוֹר.
וְאֶתכָּלנָשֶׁיךָ וְאֶתבָּנֶיךָ, מוֹצִאִים אֶלהַכַּשְׂדִּים, וְאַתָּה, לֹאתִמָּלֵט מִיָּדָםכִּי בְיַד מֶלֶךְבָּבֶל תִּתָּפֵשׂ, וְאֶתהָעִיר הַזֹּאת תִּשְׂרֹף בָּאֵשׁ
וַיֹּאמֶר צִדְקִיָּהוּ אֶליִרְמְיָהוּ, אִישׁ אַליֵדַע בַּדְּבָרִיםהָאֵלֶּהוְלֹא תָמוּת.
וְכִייִשְׁמְעוּ הַשָּׂרִים, כִּידִבַּרְתִּי אִתָּךְ, וּבָאוּ אֵלֶיךָ וְאָמְרוּ אֵלֶיךָ הַגִּידָהנָּא לָנוּ מַהדִּבַּרְתָּ אֶלהַמֶּלֶךְ אַלתְּכַחֵד מִמֶּנּוּ, וְלֹא נְמִיתֶךָ וּמַהדִּבֶּר אֵלֶיךָ, הַמֶּלֶךְ.
וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם, מַפִּילאֲנִי תְחִנָּתִי לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, לְבִלְתִּי הֲשִׁיבֵנִי בֵּית יְהוֹנָתָן, לָמוּת שָׁם
וַיָּבֹאוּ כָלהַשָּׂרִים אֶליִרְמְיָהוּ, וַיִּשְׁאֲלוּ אֹתוֹ, וַיַּגֵּד לָהֶם כְּכָלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר צִוָּה הַמֶּלֶךְ וַיַּחֲרִשׁוּ מִמֶּנּוּ, כִּי לֹאנִשְׁמַע הַדָּבָר.
וַיֵּשֶׁב יִרְמְיָהוּ בַּחֲצַר הַמַּטָּרָה, עַדיוֹם אֲשֶׁרנִלְכְּדָה יְרוּשָׁלִָםוְהָיָה, כַּאֲשֶׁר נִלְכְּדָה יְרוּשָׁלִָם.

בַּשָּׁנָה הַתְּשִׁעִית לְצִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה בַּחֹדֶשׁ הָעֲשִׂרִי, בָּא נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל וְכָלחֵילוֹ אֶליְרוּשָׁלִַם, וַיָּצֻרוּ, עָלֶיהָ.
בְּעַשְׁתֵּיעֶשְׂרֵה שָׁנָה לְצִדְקִיָּהוּ, בַּחֹדֶשׁ הָרְבִיעִי בְּתִשְׁעָה לַחֹדֶשׁ, הָבְקְעָה, הָעִיר.
וַיָּבֹאוּ, כֹּל שָׂרֵי מֶלֶךְבָּבֶל, וַיֵּשְׁבוּ, בְּשַׁעַר הַתָּוֶךְנֵרְגַל שַׂרְאֶצֶר סַמְגַּרנְבוּ שַׂרסְכִים רַבסָרִיס, נֵרְגַל שַׂרְאֶצֶר רַבמָג, וְכָלשְׁאֵרִית, שָׂרֵי מֶלֶךְ בָּבֶל.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר רָאָם צִדְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה וְכֹל אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, וַיִּבְרְחוּ וַיֵּצְאוּ לַיְלָה מִןהָעִיר דֶּרֶךְ גַּן הַמֶּלֶךְ, בְּשַׁעַר, בֵּין הַחֹמֹתָיִם וַיֵּצֵא, דֶּרֶךְ הָעֲרָבָה.
וַיִּרְדְּפוּ חֵילכַּשְׂדִּים אַחֲרֵיהֶם, וַיַּשִּׂגוּ אֶתצִדְקִיָּהוּ בְּעַרְבוֹת יְרֵחוֹ, וַיִּקְחוּ אוֹתוֹ וַיַּעֲלֻהוּ אֶלנְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל רִבְלָתָה, בְּאֶרֶץ חֲמָת וַיְדַבֵּר אִתּוֹ, מִשְׁפָּטִים.
וַיִּשְׁחַט מֶלֶךְ בָּבֶל אֶתבְּנֵי צִדְקִיָּהוּ, בְּרִבְלָהלְעֵינָיו וְאֵת כָּלחֹרֵי יְהוּדָה, שָׁחַט מֶלֶךְ בָּבֶל.
וְאֶתעֵינֵי צִדְקִיָּהוּ, עִוֵּר וַיַּאַסְרֵהוּ, בַּנְחֻשְׁתַּיִם, לָבִיא אֹתוֹ, בָּבֶלָה.
וְאֶתבֵּית הַמֶּלֶךְ וְאֶתבֵּית הָעָם, שָׂרְפוּ הַכַּשְׂדִּים בָּאֵשׁ וְאֶתחֹמוֹת יְרוּשָׁלִַם, נָתָצוּ.
וְאֵת יֶתֶר הָעָם הַנִּשְׁאָרִים בָּעִיר, וְאֶתהַנֹּפְלִים אֲשֶׁר נָפְלוּ עָלָיו, וְאֵת יֶתֶר הָעָם, הַנִּשְׁאָרִיםהֶגְלָה נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, בָּבֶל.
וּמִןהָעָם הַדַּלִּים, אֲשֶׁר אֵיןלָהֶם מְאוּמָה, הִשְׁאִיר נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, בְּאֶרֶץ יְהוּדָה וַיִּתֵּן לָהֶם כְּרָמִים וִיגֵבִים, בַּיּוֹם הַהוּא.
וַיְצַו נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, עַליִרְמְיָהוּ, בְּיַד נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, לֵאמֹר.
קָחֶנּוּ, וְעֵינֶיךָ שִׂים עָלָיו, וְאַלתַּעַשׂ לוֹ, מְאוּמָה רָּעכִּי, אםכַּאֲשֶׁר יְדַבֵּר אֵלֶיךָכֵּן, עֲשֵׂה עִמּוֹ.
וַיִּשְׁלַח נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, וּנְבוּשַׁזְבָּן רַבסָרִיס, וְנֵרְגַל שַׂרְאֶצֶר, רַבמָגוְכֹל, רַבֵּי מֶלֶךְבָּבֶל.
וַיִּשְׁלְחוּ וַיִּקְחוּ אֶתיִרְמְיָהוּ מֵחֲצַר הַמַּטָּרָה, וַיִּתְּנוּ אֹתוֹ אֶלגְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן, לְהוֹצִאֵהוּ, אֶלהַבָּיִת וַיֵּשֶׁב, בְּתוֹךְ הָעָם
וְאֶליִרְמְיָהוּ, הָיָה דְבַראדני, בִּהְיֹתוֹ עָצוּר, בַּחֲצַר הַמַּטָּרָה לֵאמֹר.
הָלוֹךְ וְאָמַרְתָּ לְעֶבֶדמֶלֶךְ הַכּוּשִׁי לֵאמֹר, כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי מֵבִי אֶתדְּבָרַי אֶלהָעִיר הַזֹּאת לְרָעָה, וְלֹא לְטוֹבָה וְהָיוּ לְפָנֶיךָ, בַּיּוֹם הַהוּא.
וְהִצַּלְתִּיךָ בַיּוֹםהַהוּא, נְאֻםאדני וְלֹא תִנָּתֵן בְּיַד הָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁראַתָּה יָגוֹר מִפְּנֵיהֶם.
כִּי מַלֵּט אֲמַלֶּטְךָ, וּבַחֶרֶב לֹא תִפֹּל וְהָיְתָה לְךָ נַפְשְׁךָ לְשָׁלָל, כִּיבָטַחְתָּ בִּי נְאֻםאדני

הַדָּבָר אֲשֶׁרהָיָה אֶליִרְמְיָהוּ, מֵאֵת אדני, אַחַר שַׁלַּח אֹתוֹ נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, מִןהָרָמָהבְּקַחְתּוֹ אֹתוֹ, וְהוּאאָסוּר בָּאזִקִּים בְּתוֹךְ כָּלגָּלוּת יְרוּשָׁלִַם וִיהוּדָה, הַמֻּגְלִים, בָּבֶלָה.
וַיִּקַּח רַבטַבָּחִים, לְיִרְמְיָהוּ וַיֹּאמֶר אֵלָיואדני אֱלֹהֶיךָ דִּבֶּר אֶתהָרָעָה הַזֹּאת, אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה.
וַיָּבֵא וַיַּעַשׂ אדני, כַּאֲשֶׁר דִּבֵּרכִּיחֲטָאתֶם לַאדני וְלֹאשְׁמַעְתֶּם בְּקוֹלוֹ, וְהָיָה לָכֶם דבר (הַדָּבָר) הַזֶּה.
וְעַתָּה הִנֵּה פִתַּחְתִּיךָ הַיּוֹם, מִןהָאזִקִּים אֲשֶׁר עַליָדֶךָאִםטוֹב בְּעֵינֶיךָ לָבוֹא אִתִּי בָבֶל בֹּא וְאָשִׂים אֶתעֵינִי עָלֶיךָ, וְאִםרַע בְּעֵינֶיךָ לָבוֹאאִתִּי בָבֶל חֲדָלרְאֵה כָּלהָאָרֶץ לְפָנֶיךָ, אֶלטוֹב וְאֶלהַיָּשָׁר בְּעֵינֶיךָ לָלֶכֶת שָׁמָּה לֵךְ.
וְעוֹדֶנּוּ לֹאיָשׁוּב, וְשֻׁבָה אֶלגְּדַלְיָה בֶןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן אֲשֶׁר הִפְקִיד מֶלֶךְבָּבֶל בְּעָרֵי יְהוּדָה וְשֵׁב אִתּוֹ בְּתוֹךְ הָעָם, אוֹ אֶלכָּלהַיָּשָׁר בְּעֵינֶיךָ לָלֶכֶת, לֵךְ וַיִּתֶּןלוֹ רַבטַבָּחִים אֲרֻחָה וּמַשְׂאֵת, וַיְשַׁלְּחֵהוּ.
וַיָּבֹא יִרְמְיָהוּ אֶלגְּדַלְיָה בֶןאֲחִיקָם, הַמִּצְפָּתָה וַיֵּשֶׁב אִתּוֹ בְּתוֹךְ הָעָם, הַנִּשְׁאָרִים בָּאָרֶץ
וַיִּשְׁמְעוּ כָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה, הֵמָּה וְאַנְשֵׁיהֶם, כִּיהִפְקִיד מֶלֶךְבָּבֶל אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶןאֲחִיקָם, בָּאָרֶץ וְכִי הִפְקִיד אִתּוֹ, אֲנָשִׁים וְנָשִׁים וָטָף, וּמִדַּלַּת הָאָרֶץ, מֵאֲשֶׁר לֹאהָגְלוּ בָּבֶלָה.
וַיָּבֹאוּ אֶלגְּדַלְיָה, הַמִּצְפָּתָה וְיִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָהוּ וְיוֹחָנָן וְיוֹנָתָן בְּנֵיקָרֵחַ וּשְׂרָיָה בֶןתַּנְחֻמֶת וּבְנֵי עופי (עֵיפַי) הַנְּטֹפָתִי, וִיזַנְיָהוּ בֶּןהַמַּעֲכָתִיהֵמָּה, וְאַנְשֵׁיהֶם.
וַיִּשָּׁבַע לָהֶם גְּדַלְיָהוּ בֶןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן, וּלְאַנְשֵׁיהֶם לֵאמֹר, אַלתִּירְאוּ, מֵעֲבוֹד הַכַּשְׂדִּים שְׁבוּ בָאָרֶץ, וְעִבְדוּ אֶתמֶלֶךְ בָּבֶלוְיִיטַב לָכֶם.
וַאֲנִי, הִנְנִי יֹשֵׁב בַּמִּצְפָּה, לַעֲמֹד לִפְנֵי הַכַּשְׂדִּים, אֲשֶׁר יָבֹאוּ אֵלֵינוּ וְאַתֶּם אִסְפוּ יַיִן וְקַיִץ וְשֶׁמֶן, וְשִׂמוּ בִּכְלֵיכֶם, וּשְׁבוּ, בְּעָרֵיכֶם אֲשֶׁרתְּפַשְׂתֶּם.
וְגַם כָּלהַיְּהוּדִים אֲשֶׁרבְּמוֹאָב וּבִבְנֵיעַמּוֹן וּבֶאֱדוֹם וַאֲשֶׁר בְּכָלהָאֲרָצוֹת, שָׁמְעוּ, כִּינָתַן מֶלֶךְבָּבֶל שְׁאֵרִית, לִיהוּדָה וְכִי הִפְקִיד עֲלֵיהֶם, אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן.
וַיָּשֻׁבוּ כָלהַיְּהוּדִים, מִכָּלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁר נִדְּחוּשָׁם, וַיָּבֹאוּ אֶרֶץיְהוּדָה אֶלגְּדַלְיָהוּ, הַמִּצְפָּתָה וַיַּאַסְפוּ יַיִן וָקַיִץ, הַרְבֵּה מְאֹד
וְיוֹחָנָן, בֶּןקָרֵחַ, וְכָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים, אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶהבָּאוּ אֶלגְּדַלְיָהוּ, הַמִּצְפָּתָה.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, הֲיָדֹעַ תֵּדַע כִּי בַּעֲלִיס מֶלֶךְ בְּנֵיעַמּוֹן שָׁלַח אֶתיִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה, לְהַכֹּתְךָ, נָפֶשׁ וְלֹאהֶאֱמִין לָהֶם, גְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם.
וְיוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ אָמַר אֶלגְּדַלְיָהוּ בַסֵּתֶר בַּמִּצְפָּה לֵאמֹר, אֵלְכָה נָּא וְאַכֶּה אֶתיִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה, וְאִישׁ, לֹא יֵדָע לָמָּה יַכֶּכָּה נֶּפֶשׁ, וְנָפֹצוּ כָּליְהוּדָה הַנִּקְבָּצִים אֵלֶיךָ, וְאָבְדָה, שְׁאֵרִית יְהוּדָה.
וַיֹּאמֶר גְּדַלְיָהוּ בֶןאֲחִיקָם אֶליוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, אַלתעש (תַּעֲשֵׂה) אֶתהַדָּבָר הַזֶּהכִּישֶׁקֶר אַתָּה דֹבֵר, אֶליִשְׁמָעֵאל

וַיְהִי בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, בָּא יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה בֶןאֱלִישָׁמָע מִזֶּרַע הַמְּלוּכָה וְרַבֵּי הַמֶּלֶךְ וַעֲשָׂרָה אֲנָשִׁים אִתּוֹ אֶלגְּדַלְיָהוּ בֶןאֲחִיקָםהַמִּצְפָּתָה וַיֹּאכְלוּ שָׁם לֶחֶם יַחְדָּו, בַּמִּצְפָּה.
וַיָּקָם יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה וַעֲשֶׂרֶת הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁרהָיוּ אִתּוֹ, וַיַּכּוּ אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן בַּחֶרֶבוַיָּמֶת אֹתוֹאֲשֶׁרהִפְקִיד מֶלֶךְבָּבֶל, בָּאָרֶץ.
וְאֵת כָּלהַיְּהוּדִים, אֲשֶׁרהָיוּ אִתּוֹ אֶתגְּדַלְיָהוּ בַּמִּצְפָּה, וְאֶתהַכַּשְׂדִּים, אֲשֶׁר נִמְצְאוּשָׁםאֵת אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, הִכָּה יִשְׁמָעֵאל.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי, לְהָמִית אֶתגְּדַלְיָהוּ וְאִישׁ, לֹא יָדָע.
וַיָּבֹאוּ אֲנָשִׁים מִשְּׁכֶם מִשִּׁלוֹ וּמִשֹּׁמְרוֹן, שְׁמֹנִים אִישׁ, מְגֻלְּחֵי זָקָן וּקְרֻעֵי בְגָדִים, וּמִתְגֹּדְדִים וּמִנְחָה וּלְבוֹנָה בְּיָדָם, לְהָבִיא בֵּית אדני.
וַיֵּצֵא יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה לִקְרָאתָם, מִןהַמִּצְפָּה, הֹלֵךְ הָלֹךְ, וּבֹכֶה וַיְהִי, כִּפְגֹשׁ אֹתָם, וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, בֹּאוּ אֶלגְּדַלְיָהוּ בֶןאֲחִיקָם.
וַיְהִי, כְּבוֹאָם אֶלתּוֹךְ הָעִיר וַיִּשְׁחָטֵם יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה, אֶלתּוֹךְ הַבּוֹרהוּא, וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁראִתּוֹ.
וַעֲשָׂרָה אֲנָשִׁים נִמְצְאוּבָם, וַיֹּאמְרוּ אֶליִשְׁמָעֵאל אַלתְּמִתֵנוּכִּייֶשׁלָנוּ מַטְמֹנִים בַּשָּׂדֶה, חִטִּים וּשְׂעֹרִים וְשֶׁמֶן וּדְבָשׁ וַיֶּחְדַּל, וְלֹא הֱמִיתָם בְּתוֹךְ אֲחֵיהֶם.
וְהַבּוֹר, אֲשֶׁר הִשְׁלִיךְ שָׁם יִשְׁמָעֵאל אֵת כָּלפִּגְרֵי הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר הִכָּה בְּיַדגְּדַלְאדניוּא אֲשֶׁר עָשָׂה הַמֶּלֶךְ אָסָא, מִפְּנֵי בַּעְשָׁא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֹתוֹ, מִלֵּא יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָהוּחֲלָלִים.
וַיִּשְׁבְּ יִשְׁמָעֵאל אֶתכָּלשְׁאֵרִית הָעָם אֲשֶׁר בַּמִּצְפָּה, אֶתבְּנוֹת הַמֶּלֶךְ וְאֶתכָּלהָעָם הַנִּשְׁאָרִים בַּמִּצְפָּה, אֲשֶׁר הִפְקִיד נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם וַיִּשְׁבֵּם, יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה, וַיֵּלֶךְ, לַעֲבֹר אֶלבְּנֵי עַמּוֹן
וַיִּשְׁמַע יוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, וְכָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים אֲשֶׁר אִתּוֹ, אֵת כָּלהָרָעָה אֲשֶׁר עָשָׂה, יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה.
וַיִּקְחוּ, אֶתכָּלהָאֲנָשִׁים, וַיֵּלְכוּ, לְהִלָּחֵם עִםיִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה וַיִּמְצְאוּ אֹתוֹ, אֶלמַיִם רַבִּים אֲשֶׁר בְּגִבְעוֹן.
וַיְהִי, כִּרְאוֹת כָּלהָעָם אֲשֶׁר אֶתיִשְׁמָעֵאל, אֶתיוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, וְאֵת כָּלשָׂרֵי הַחֲיָלִים אֲשֶׁר אִתּוֹוַיִּשְׂמָחוּ.
וַיָּסֹבּוּ, כָּלהָעָם, אֲשֶׁרשָׁבָה יִשְׁמָעֵאל, מִןהַמִּצְפָּה וַיָּשֻׁבוּ, וַיֵּלְכוּ, אֶליוֹחָנָן, בֶּןקָרֵחַ.
וְיִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה, נִמְלַט בִּשְׁמֹנָה אֲנָשִׁים, מִפְּנֵי, יוֹחָנָן וַיֵּלֶךְ, אֶלבְּנֵי עַמּוֹן
וַיִּקַּח יוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ וְכָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים אֲשֶׁראִתּוֹ, אֵת כָּלשְׁאֵרִית הָעָם אֲשֶׁר הֵשִׁיב מֵאֵת יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה מִןהַמִּצְפָּה, אַחַר הִכָּה, אֶתגְּדַלְיָה בֶּןאֲחִיקָםגְּבָרִים אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, וְנָשִׁים וְטַף וְסָרִסִים, אֲשֶׁר הֵשִׁיב, מִגִּבְעוֹן.
וַיֵּלְכוּ, וַיֵּשְׁבוּ בְּגֵרוּת כמוהם (כִּמְהָםאֲשֶׁראֵצֶל, בֵּית לָחֶםלָלֶכֶת, לָבוֹא מִצְרָיִם.
מִפְּנֵי, הַכַּשְׂדִּים, כִּי יָרְאוּ, מִפְּנֵיהֶםכִּיהִכָּה יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה, אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם, אֲשֶׁרהִפְקִיד מֶלֶךְבָּבֶל, בָּאָרֶץ

וַיִּגְּשׁוּ, כָּלשָׂרֵי הַחֲיָלִים, וְיוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, וִיזַנְיָה בֶּןהוֹשַׁעְיָהוְכָלהָעָם, מִקָּטֹן וְעַדגָּדוֹל.
וַיֹּאמְרוּ אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, תִּפָּלנָא תְחִנָּתֵנוּ לְפָנֶיךָ, וְהִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ אֶלאדני אֱלֹהֶיךָ, בְּעַד כָּלהַשְּׁאֵרִית הַזֹּאתכִּינִשְׁאַרְנוּ מְעַט מֵהַרְבֵּה, כַּאֲשֶׁר עֵינֶיךָ רֹאוֹת אֹתָנוּ.
וְיַגֶּדלָנוּ אדני אֱלֹהֶיךָ, אֶתהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר נֵלֶךְבָּהּ, וְאֶתהַדָּבָר, אֲשֶׁר נַעֲשֶׂה.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, שָׁמַעְתִּיהִנְנִי מִתְפַּלֵּל אֶלאדני אֱלֹהֵיכֶם, כְּדִבְרֵיכֶם וְהָיָה כָּלהַדָּבָר אֲשֶׁריַעֲנֶה אדני אֶתְכֶם, אַגִּיד לָכֶםלֹאאֶמְנַע מִכֶּם, דָּבָר.
וְהֵמָּה, אָמְרוּ אֶליִרְמְיָהוּ, יְהִי אדני בָּנוּ, לְעֵד אֱמֶת וְנֶאֱמָןאִםלֹא כְּכָלהַדָּבָר אֲשֶׁר יִשְׁלָחֲךָ אדני אֱלֹהֶיךָ, אֵלֵינוּכֵּן נַעֲשֶׂה.
אִםטוֹב וְאִםרָעבְּקוֹל אדני אֱלֹהֵינוּ אֲשֶׁר אנו (אֲנַחְנוּ) שֹׁלְחִים אֹתְךָ אֵלָיו, נִשְׁמָעלְמַעַן, אֲשֶׁר יִיטַבלָנוּ, כִּי נִשְׁמַע, בְּקוֹל אדני אֱלֹהֵינוּ
וַיְהִי, מִקֵּץ עֲשֶׂרֶת יָמִים וַיְהִי דְבַראדני, אֶליִרְמְיָהוּ.
וַיִּקְרָא, אֶליוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, וְאֶל כָּלשָׂרֵי הַחֲיָלִים, אֲשֶׁר אִתּוֹ וּלְכָלהָעָםלְמִקָּטֹן, וְעַדגָּדוֹל.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר שְׁלַחְתֶּם אֹתִי אֵלָיו, לְהַפִּיל תְּחִנַּתְכֶם לְפָנָיו.
אִםשׁוֹב תֵּשְׁבוּ, בָּאָרֶץ הַזֹּאתוּבָנִיתִי אֶתְכֶם וְלֹא אֶהֱרֹס, וְנָטַעְתִּי אֶתְכֶם וְלֹא אֶתּוֹשׁכִּי נִחַמְתִּי אֶלהָרָעָה, אֲשֶׁר עָשִׂיתִי לָכֶם.
אַלתִּירְאוּ, מִפְּנֵי מֶלֶךְ בָּבֶל, אֲשֶׁראַתֶּם יְרֵאִים, מִפָּנָיו אַלתִּירְאוּ מִמֶּנּוּ, נְאֻםאדניכִּיאִתְּכֶם אָנִי, לְהוֹשִׁיעַ אֶתְכֶם וּלְהַצִּיל אֶתְכֶם מִיָּדוֹ.
וְאֶתֵּן לָכֶם רַחֲמִים, וְרִחַם אֶתְכֶם וְהֵשִׁיב אֶתְכֶם, אֶלאַדְמַתְכֶם.
וְאִםאֹמְרִים אַתֶּם, לֹא נֵשֵׁב בָּאָרֶץ הַזֹּאת, לְבִלְתִּי שְׁמֹעַ, בְּקוֹל אדני אֱלֹהֵיכֶם.
לֵאמֹר, לֹא כִּי אֶרֶץ מִצְרַיִם נָבוֹא, אֲשֶׁר לֹאנִרְאֶה מִלְחָמָה, וְקוֹל שׁוֹפָר לֹא נִשְׁמָע וְלַלֶּחֶם לֹאנִרְעָב, וְשָׁם נֵשֵׁב.
וְעַתָּהלָכֵן שִׁמְעוּ דְבַראדני, שְׁאֵרִית יְהוּדָהכֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אִםאַתֶּם שׂוֹם תְּשִׂמוּן פְּנֵיכֶם לָבֹא מִצְרַיִם, וּבָאתֶם, לָגוּר שָׁם.
וְהָיְתָה הַחֶרֶב, אֲשֶׁר אַתֶּם יְרֵאִים מִמֶּנָּה, שָׁם תַּשִּׂיג אֶתְכֶם, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם וְהָרָעָב אֲשֶׁראַתֶּם דֹּאֲגִים מִמֶּנּוּ, שָׁם יִדְבַּק אַחֲרֵיכֶם מִצְרַיִםוְשָׁם תָּמֻתוּ.
וְיִהְיוּ כָלהָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁרשָׂמוּ אֶתפְּנֵיהֶם לָבוֹא מִצְרַיִם לָגוּר שָׁםיָמוּתוּ, בַּחֶרֶב בָּרָעָב וּבַדָּבֶרוְלֹאיִהְיֶה לָהֶם, שָׂרִיד וּפָלִיט, מִפְּנֵי הָרָעָה, אֲשֶׁר אֲנִי מֵבִיא עֲלֵיהֶם.
כִּי כֹה אָמַר אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר נִתַּךְ אַפִּי וַחֲמָתִי עַליֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַם, כֵּן תִּתַּךְ חֲמָתִי עֲלֵיכֶם בְּבֹאֲכֶם מִצְרָיִם וִהְיִיתֶם לְאָלָה וּלְשַׁמָּה, וְלִקְלָלָה וּלְחֶרְפָּה, וְלֹאתִרְאוּ עוֹד, אֶתהַמָּקוֹם הַזֶּה.
דִּבֶּר אדני עֲלֵיכֶם שְׁאֵרִית יְהוּדָה, אַלתָּבֹאוּ מִצְרָיִם יָדֹעַ, תֵּדְעוּ, כִּיהַעִידֹתִי בָכֶם, הַיּוֹם.
כִּי התעתים (הִתְעֵיתֶםבְּנַפְשׁוֹתֵיכֶםכִּיאַתֶּם שְׁלַחְתֶּם אֹתִי אֶלאדני אֱלֹהֵיכֶם לֵאמֹר, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ אֶלאדני אֱלֹהֵינוּ וּכְכֹל אֲשֶׁר יֹאמַר אדני אֱלֹהֵינוּ, כֵּן הַגֶּדלָנוּוְעָשִׂינוּ.
וָאַגִּד לָכֶם, הַיּוֹם וְלֹא שְׁמַעְתֶּם, בְּקוֹל אדני אֱלֹהֵיכֶם, וּלְכֹל, אֲשֶׁרשְׁלָחַנִי אֲלֵיכֶם.
וְעַתָּה, יָדֹעַ תֵּדְעוּ, כִּי בַּחֶרֶב בָּרָעָב וּבַדֶּבֶר, תָּמוּתוּבַּמָּקוֹם אֲשֶׁר חֲפַצְתֶּם, לָבוֹא לָגוּר שָׁם

וַיְהִי כְּכַלּוֹת יִרְמְיָהוּ לְדַבֵּר אֶלכָּלהָעָם, אֶתכָּלדִּבְרֵי אדני אֱלֹהֵיהֶם, אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ אדני אֱלֹהֵיהֶם, אֲלֵיהֶםאֵת כָּלהַדְּבָרִים, הָאֵלֶּה
וַיֹּאמֶר עֲזַרְיָה בֶןהוֹשַׁעְיָה וְיוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, וְכָלהָאֲנָשִׁים הַזֵּדִיםאֹמְרִים אֶליִרְמְיָהוּ, שֶׁקֶר אַתָּה מְדַבֵּרלֹא שְׁלָחֲךָ אדני אֱלֹהֵינוּ לֵאמֹר, לֹאתָבֹאוּ מִצְרַיִם לָגוּר שָׁם.
כִּי, בָּרוּךְ בֶּןנֵרִיָּה, מַסִּית אֹתְךָ, בָּנוּלְמַעַן תֵּת אֹתָנוּ בְיַדהַכַּשְׂדִּים לְהָמִית אֹתָנוּ, וּלְהַגְלוֹת אֹתָנוּ בָּבֶל.
וְלֹאשָׁמַע יוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ וְכָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים, וְכָלהָעָםבְּקוֹל אדנילָשֶׁבֶת, בְּאֶרֶץ יְהוּדָה.
וַיִּקַּח יוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ, וְכָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים, אֵת, כָּלשְׁאֵרִית יְהוּדָהאֲשֶׁרשָׁבוּ, מִכָּלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר נִדְּחוּשָׁם, לָגוּר, בְּאֶרֶץ יְהוּדָה.
אֶתהַגְּבָרִים וְאֶתהַנָּשִׁים וְאֶתהַטַּף, וְאֶתבְּנוֹת הַמֶּלֶךְ, וְאֵת כָּלהַנֶּפֶשׁ אֲשֶׁר הִנִּיחַ נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן וְאֵת יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, וְאֶתבָּרוּךְ בֶּןנֵרִיָּהוּ.
וַיָּבֹאוּ אֶרֶץ מִצְרַיִם, כִּי לֹא שָׁמְעוּ בְּקוֹל אדני וַיָּבֹאוּ, עַדתַּחְפַּנְחֵס
וַיְהִי דְבַראדני אֶליִרְמְיָהוּ, בְּתַחְפַּנְחֵס לֵאמֹר.
קַח בְּיָדְךָ אֲבָנִים גְּדֹלוֹת, וּטְמַנְתָּם בַּמֶּלֶט בַּמַּלְבֵּן, אֲשֶׁר בְּפֶתַח בֵּיתפַּרְעֹה, בְּתַחְפַּנְחֵסלְעֵינֵי, אֲנָשִׁים יְהוּדִים.
וְאָמַרְתָּ אֲלֵיהֶם כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי שֹׁלֵחַ וְלָקַחְתִּי אֶתנְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל עַבְדִּי, וְשַׂמְתִּי כִסְאוֹ, מִמַּעַל לָאֲבָנִים הָאֵלֶּה אֲשֶׁר טָמָנְתִּי וְנָטָה אֶתשפרורו (שַׁפְרִירוֹעֲלֵיהֶם.
ובאה (וּבָאוְהִכָּה אֶתאֶרֶץ מִצְרָיִםאֲשֶׁר לַמָּוֶת לַמָּוֶת, וַאֲשֶׁר לַשְּׁבִי לַשֶּׁבִי, וַאֲשֶׁר לַחֶרֶב, לֶחָרֶב.
וְהִצַּתִּי אֵשׁ, בְּבָתֵּי אֱלֹהֵי מִצְרַיִם, וּשְׂרָפָם, וְשָׁבָם וְעָטָה אֶתאֶרֶץ מִצְרַיִם כַּאֲשֶׁריַעְטֶה הָרֹעֶה, אֶתבִּגְדוֹ, וְיָצָא מִשָּׁם, בְּשָׁלוֹם.
וְשִׁבַּר, אֶתמַצְּבוֹת בֵּית שֶׁמֶשׁ, אֲשֶׁר, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם וְאֶתבָּתֵּי אֱלֹהֵימִצְרַיִם, יִשְׂרֹף בָּאֵשׁ

"
"

הַדָּבָר, אֲשֶׁר דִּבֶּר יִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלבָּרוּךְ, בֶּןנֵרִיָּהבְּכָתְבוֹ אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה עַלסֵפֶר, מִפִּי יִרְמְיָהוּ, בַּשָּׁנָה הָרְבִעִית, לִיהוֹיָקִים בֶּןיֹאשִׁיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה לֵאמֹר.
כֹּהאָמַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, עָלֶיךָ, בָּרוּךְ.
אָמַרְתָּ אוֹינָא לִי, כִּייָסַף אדני יָגוֹן עַלמַכְאֹבִי יָגַעְתִּי, בְּאַנְחָתִי, וּמְנוּחָה, לֹא מָצָאתִי.
כֹּה תֹּאמַר אֵלָיו, כֹּה אָמַר אדני, הִנֵּה אֲשֶׁרבָּנִיתִי אֲנִי הֹרֵס, וְאֵת אֲשֶׁרנָטַעְתִּי אֲנִי נֹתֵשׁ וְאֶתכָּלהָאָרֶץ, הִיא.
וְאַתָּה תְּבַקֶּשׁלְךָ גְדֹלוֹת, אַלתְּבַקֵּשׁכִּי הִנְנִי מֵבִיא רָעָה עַלכָּלבָּשָׂר, נְאֻםאדני, וְנָתַתִּי לְךָ אֶתנַפְשְׁךָ לְשָׁלָל, עַל כָּלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁר תֵּלֶךְשָׁם

אֲשֶׁר הָיָה דְבַראדני אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, עַלהַגּוֹיִם.
לְמִצְרַיִם, עַלחֵיל פַּרְעֹה נְכוֹ מֶלֶךְ מִצְרַיִם, אֲשֶׁרהָיָה עַלנְהַרפְּרָת, בְּכַרְכְּמִשׁאֲשֶׁר הִכָּה, נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל, בִּשְׁנַת הָרְבִיעִית, לִיהוֹיָקִים בֶּןיֹאשִׁיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה.
עִרְכוּ מָגֵן וְצִנָּה, וּגְשׁוּ לַמִּלְחָמָה.
אִסְרוּ הַסּוּסִים, וַעֲלוּ הַפָּרָשִׁים, וְהִתְיַצְּבוּ, בְּכוֹבָעִים מִרְקוּ, הָרְמָחִים, לִבְשׁוּ, הַסִּרְיֹנֹת.
מַדּוּעַ רָאִיתִי, הֵמָּה חַתִּים נְסֹגִים אָחוֹר, וְגִבּוֹרֵיהֶם יֻכַּתּוּ, וּמָנוֹס נָסוּ וְלֹא הִפְנוּמָגוֹר מִסָּבִיב, נְאֻםאדני.
אַליָנוּס הַקַּל, וְאַליִמָּלֵט הַגִּבּוֹר צָפוֹנָה עַליַד נְהַרפְּרָת, כָּשְׁלוּ וְנָפָלוּ.
מִיזֶה, כַּיְאֹר יַעֲלֶה כַּנְּהָרוֹת, יִתְגָּעֲשׁוּ מֵימָיו.
מִצְרַיִם כַּיְאֹר יַעֲלֶה, וְכַנְּהָרוֹת יִתְגֹּעֲשׁוּ מָיִם וַיֹּאמֶר, אַעֲלֶה אֲכַסֶּהאֶרֶץ, אֹבִידָה עִיר, וְיֹשְׁבֵי בָהּ.
עֲלוּ הַסּוּסִים וְהִתְהֹלְלוּ הָרֶכֶב, וְיֵצְאוּ הַגִּבּוֹרִיםכּוּשׁ וּפוּט, תֹּפְשֵׂי מָגֵן, וְלוּדִים, תֹּפְשֵׂי דֹּרְכֵי קָשֶׁת.
וְהַיּוֹם הַהוּא לַאדֹנָי אדני צְבָאוֹת, יוֹם נְקָמָה לְהִנָּקֵם מִצָּרָיו, וְאָכְלָה חֶרֶב וְשָׂבְעָה, וְרָוְתָה מִדָּמָםכִּי זֶבַח לַאדֹנָי אדני צְבָאוֹת, בְּאֶרֶץ צָפוֹןאֶלנְהַרפְּרָת.
עֲלִי גִלְעָד וּקְחִי צֳרִי, בְּתוּלַת בַּתמִצְרָיִם לַשָּׁוְא הרביתי (הִרְבֵּית) רְפֻאוֹת, תְּעָלָה אֵין לָךְ.
שָׁמְעוּ גוֹיִם קְלוֹנֵךְ, וְצִוְחָתֵךְ מָלְאָה הָאָרֶץכִּיגִבּוֹר בְּגִבּוֹר כָּשָׁלוּ, יַחְדָּיו נָפְלוּ שְׁנֵיהֶם
הַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיאלָבוֹא, נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל, לְהַכּוֹת, אֶתאֶרֶץ מִצְרָיִם.
הַגִּידוּ בְמִצְרַיִם וְהַשְׁמִיעוּ בְמִגְדּוֹל, וְהַשְׁמִיעוּ בְנֹף וּבְתַחְפַּנְחֵס אִמְרוּ, הִתְיַצֵּב וְהָכֵן לָךְכִּיאָכְלָה חֶרֶב, סְבִיבֶיךָ.
מַדּוּעַ, נִסְחַף אַבִּירֶיךָלֹא עָמַד, כִּי אדני הֲדָפוֹ.
הִרְבָּה, כּוֹשֵׁל גַּםנָפַל אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ, וַיֹּאמְרוּ קוּמָה וְנָשֻׁבָה אֶלעַמֵּנוּ וְאֶלאֶרֶץ מוֹלַדְתֵּנוּ, מִפְּנֵי, חֶרֶב הַיּוֹנָה.
קָרְאוּ, שָׁם, פַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרַיִם שָׁאוֹן, הֶעֱבִיר הַמּוֹעֵד.
חַיאָנִי, נְאֻםהַמֶּלֶךְאדני צְבָאוֹת, שְׁמוֹכִּי כְּתָבוֹר בֶּהָרִים, וּכְכַרְמֶל בַּיָּם יָבוֹא.
כְּלֵי גוֹלָה עֲשִׂי לָךְ, יוֹשֶׁבֶת בַּתמִצְרָיִםכִּינֹף לְשַׁמָּה תִהְיֶה, וְנִצְּתָה מֵאֵין יוֹשֵׁב
עֶגְלָה יְפֵהפִיָּה, מִצְרָיִם קֶרֶץ מִצָּפוֹן, בָּא בָא.
גַּםשְׂכִרֶיהָ בְקִרְבָּהּ כְּעֶגְלֵי מַרְבֵּק, כִּיגַםהֵמָּה הִפְנוּ נָסוּ יַחְדָּיו לֹא עָמָדוּכִּי יוֹם אֵידָם בָּא עֲלֵיהֶם, עֵת פְּקֻדָּתָם.
קוֹלָהּ, כַּנָּחָשׁ יֵלֵךְכִּיבְחַיִל יֵלֵכוּוּבְקַרְדֻּמּוֹת בָּאוּ לָהּ, כְּחֹטְבֵי עֵצִים.
כָּרְתוּ יַעְרָהּ נְאֻםאדני, כִּי לֹא יֵחָקֵרכִּי רַבּוּ מֵאַרְבֶּה, וְאֵין לָהֶם מִסְפָּר.
הֹבִישָׁה, בַּתמִצְרָיִם נִתְּנָה, בְּיַד עַםצָפוֹן.
אָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי פוֹקֵד אֶלאָמוֹן מִנֹּא, וְעַלפַּרְעֹה וְעַלמִצְרַיִם, וְעַלאֱלֹהֶיהָ וְעַלמְלָכֶיהָ וְעַלפַּרְעֹהוְעַל הַבֹּטְחִים, בּוֹ.
וּנְתַתִּים, בְּיַד מְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם, וּבְיַד נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, וּבְיַדעֲבָדָיו וְאַחֲרֵיכֵן תִּשְׁכֹּן כִּימֵיקֶדֶם, נְאֻםאדני
וְאַתָּה אַלתִּירָא עַבְדִּי יַעֲקֹב, וְאַלתֵּחַת יִשְׂרָאֵלכִּי הִנְנִי מוֹשִׁעֲךָ מֵרָחוֹק, וְאֶתזַרְעֲךָ מֵאֶרֶץ שִׁבְיָם וְשָׁב יַעֲקוֹב וְשָׁקַט וְשַׁאֲנַן, וְאֵין מַחֲרִיד.
אַתָּה אַלתִּירָא עַבְדִּי יַעֲקֹב, נְאֻםאדניכִּי אִתְּךָ, אָנִיכִּי אֶעֱשֶׂה כָלָה בְּכָלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר הִדַּחְתִּיךָ שָּׁמָּה, וְאֹתְךָ לֹאאֶעֱשֶׂה כָלָה, וְיִסַּרְתִּיךָ לַמִּשְׁפָּט, וְנַקֵּה לֹא אֲנַקֶּךָּ

אֲשֶׁר הָיָה דְבַראדני אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלפְּלִשְׁתִּים, בְּטֶרֶם יַכֶּה פַרְעֹה, אֶתעַזָּה.
כֹּה אָמַר אדני, הִנֵּהמַיִם עֹלִים מִצָּפוֹן וְהָיוּ לְנַחַל שׁוֹטֵף, וְיִשְׁטְפוּ אֶרֶץ וּמְלוֹאָהּ, עִיר וְיֹשְׁבֵי בָהּ וְזָעֲקוּ, הָאָדָם, וְהֵילִל, כֹּל יוֹשֵׁב הָאָרֶץ.
מִקּוֹל, שַׁעֲטַת פַּרְסוֹת אַבִּירָיו, מֵרַעַשׁ לְרִכְבּוֹ, הֲמוֹן גַּלְגִּלָּיולֹאהִפְנוּ אָבוֹת אֶלבָּנִים, מֵרִפְיוֹן יָדָיִם.
עַלהַיּוֹם, הַבָּא לִשְׁדוֹד אֶתכָּלפְּלִשְׁתִּים, לְהַכְרִית לְצֹר וּלְצִידוֹן, כֹּל שָׂרִיד עֹזֵרכִּישֹׁדֵד אדני אֶתפְּלִשְׁתִּים, שְׁאֵרִית אִי כַפְתּוֹר.
בָּאָה קָרְחָה אֶלעַזָּה, נִדְמְתָה אַשְׁקְלוֹן שְׁאֵרִית עִמְקָם עַדמָתַי, תִּתְגּוֹדָדִי.
הוֹי, חֶרֶב לַאדני, עַדאָנָה, לֹא תִשְׁקֹטִי הֵאָסְפִי, אֶלתַּעְרֵךְהֵרָגְעִי, וָדֹמִּי.
אֵיךְ תִּשְׁקֹטִי, וַאדני צִוָּהלָהּאֶלאַשְׁקְלוֹן וְאֶלחוֹף הַיָּם, שָׁם יְעָדָהּ

לְמוֹאָב כֹּהאָמַר אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הוֹי אֶלנְבוֹ כִּי שֻׁדָּדָה, הֹבִישָׁה נִלְכְּדָה, קִרְיָתָיִם הֹבִישָׁה הַמִּשְׂגָּב, וָחָתָּה.
אֵין עוֹד, תְּהִלַּת מוֹאָבבְּחֶשְׁבּוֹן חָשְׁבוּ עָלֶיהָ רָעָה, לְכוּ וְנַכְרִיתֶנָּה מִגּוֹי גַּםמַדְמֵן תִּדֹּמִּי, אַחֲרַיִךְ תֵּלֶךְ חָרֶב.
קוֹל צְעָקָה, מֵחֹרוֹנָיִםשֹׁד, וָשֶׁבֶר גָּדוֹל.
נִשְׁבְּרָה, מוֹאָב הִשְׁמִיעוּ זְּעָקָה, צעוריה (צְעִירֶיהָ).
כִּי מַעֲלֵה הלחות (הַלֻּחִיתבִּבְכִי יַעֲלֶהבֶּכִיכִּי בְּמוֹרַד חוֹרֹנַיִם, צָרֵי צַעֲקַתשֶׁבֶר שָׁמֵעוּ.
נֻסוּ, מַלְּטוּ נַפְשְׁכֶם וְתִהְיֶינָה, כַּעֲרוֹעֵר בַּמִּדְבָּר.
כִּי יַעַן בִּטְחֵךְ בְּמַעֲשַׂיִךְ, וּבְאוֹצְרוֹתַיִךְ, גַּםאַתְּ, תִּלָּכֵדִי וְיָצָא כמיש (כְמוֹשׁ) בַּגּוֹלָה, כֹּהֲנָיו וְשָׂרָיו יחד (יַחְדָּו).
וְיָבֹא שֹׁדֵד אֶלכָּלעִיר, וְעִיר לֹא תִמָּלֵט, וְאָבַד הָעֵמֶק, וְנִשְׁמַד הַמִּישֹׁראֲשֶׁר, אָמַר אדני.
תְּנוּצִיץ לְמוֹאָב, כִּי נָצֹא תֵּצֵא וְעָרֶיהָ לְשַׁמָּה תִהְיֶינָה, מֵאֵין יוֹשֵׁב בָּהֵן.
אָרוּר, עֹשֶׂה מְלֶאכֶת אדנירְמִיָּה וְאָרוּר, מֹנֵעַ חַרְבּוֹ מִדָּם.
שַׁאֲנַן מוֹאָב מִנְּעוּרָיו, וְשֹׁקֵט הוּא אֶלשְׁמָרָיו, וְלֹאהוּרַק מִכְּלִי אֶלכֶּלִי, וּבַגּוֹלָה לֹא הָלָךְ עַלכֵּן, עָמַד טַעְמוֹ בּוֹ, וְרֵיחוֹ, לֹא נָמָר
לָכֵן הִנֵּהיָמִים בָּאִים, נְאֻםאדני, וְשִׁלַּחְתִּילוֹ צֹעִים, וְצֵעֻהוּ וְכֵלָיו יָרִיקוּ, וְנִבְלֵיהֶם יְנַפֵּצוּ.
וּבֹשׁ מוֹאָב, מִכְּמוֹשׁ, כַּאֲשֶׁרבֹּשׁוּ בֵּית יִשְׂרָאֵל, מִבֵּית אֵל מִבְטֶחָם.
אֵיךְ, תֹּאמְרוּ, גִּבּוֹרִים, אֲנָחְנוּ וְאַנְשֵׁיחַיִל, לַמִּלְחָמָה.
שֻׁדַּד מוֹאָב וְעָרֶיהָ עָלָה, וּמִבְחַר בַּחוּרָיו יָרְדוּ לַטָּבַחנְאֻםהַמֶּלֶךְאדני צְבָאוֹת, שְׁמוֹ.
קָרוֹב אֵידמוֹאָב, לָבוֹא וְרָעָתוֹ, מִהֲרָה מְאֹד.
נֻדוּ לוֹ כָּלסְבִיבָיו, וְכֹל יֹדְעֵי שְׁמוֹ אִמְרוּ, אֵיכָה נִשְׁבַּר מַטֵּהעֹזמַקֵּל, תִּפְאָרָה.
רְדִי מִכָּבוֹד ישבי (וּשְׁבִי) בַצָּמָא, יֹשֶׁבֶת בַּתדִּיבוֹןכִּישֹׁדֵד מוֹאָב עָלָה בָךְ, שִׁחֵת מִבְצָרָיִךְ.
אֶלדֶּרֶךְ עִמְדִי וְצַפִּי, יוֹשֶׁבֶת עֲרוֹעֵר שַׁאֲלִינָס וְנִמְלָטָה, אִמְרִי מַהנִּהְיָתָה.
הֹבִישׁ מוֹאָב כִּיחַתָּה, הילילי (הֵילִילוּ) וזעקי (וּזְעָקוּ) הַגִּידוּ בְאַרְנוֹן, כִּי שֻׁדַּד מוֹאָב.
וּמִשְׁפָּט בָּא, אֶלאֶרֶץ הַמִּישֹׁראֶלחֹלוֹן וְאֶליַהְצָה, וְעַלמופעת (מֵיפָעַת).
וְעַלדִּיבוֹן וְעַלנְבוֹ, וְעַלבֵּית דִּבְלָתָיִם.
וְעַל קִרְיָתַיִם וְעַלבֵּית גָּמוּל, וְעַלבֵּית מְעוֹן.
וְעַלקְרִיּוֹת, וְעַלבָּצְרָה וְעַל, כָּלעָרֵי אֶרֶץ מוֹאָבהָרְחֹקוֹת, וְהַקְּרֹבוֹת.
נִגְדְּעָה קֶרֶן מוֹאָב, וּזְרֹעוֹ נִשְׁבָּרָהנְאֻם, אדני.
הַשְׁכִּירֻהוּ, כִּי עַלאדני הִגְדִּיל וְסָפַק מוֹאָב בְּקִיאוֹ, וְהָיָה לִשְׂחֹק גַּםהוּא.
וְאִם לוֹא הַשְּׂחֹק, הָיָה לְךָ יִשְׂרָאֵל, אִםבְּגַנָּבִים, נמצאה (נִמְצָאכִּימִדֵּי דְבָרֶיךָ בּוֹ, תִּתְנוֹדָד.
עִזְבוּ עָרִים וְשִׁכְנוּ בַּסֶּלַע, יֹשְׁבֵי מוֹאָב וִהְיוּ כְיוֹנָה, תְּקַנֵּן בְּעֶבְרֵי פִיפָחַת.
שָׁמַעְנוּ גְאוֹןמוֹאָב, גֵּאֶה מְאֹדגָּבְהוֹ וּגְאוֹנוֹ וְגַאֲוָתוֹ, וְרֻם לִבּוֹ.
אֲנִי יָדַעְתִּי נְאֻםאדני, עֶבְרָתוֹ וְלֹאכֵן בַּדָּיו, לֹאכֵן עָשׂוּ.
עַלכֵּן עַלמוֹאָב אֲיֵלִיל, וּלְמוֹאָב כֻּלֹּה אֶזְעָקאֶלאַנְשֵׁי קִירחֶרֶשׂ, יֶהְגֶּה.
מִבְּכִי יַעְזֵר אֶבְכֶּהלָּךְ, הַגֶּפֶן שִׂבְמָה, נְטִישֹׁתַיִךְ עָבְרוּ יָם, עַד יָם יַעְזֵר נָגָעוּעַלקֵיצֵךְ וְעַלבְּצִירֵךְ, שֹׁדֵד נָפָל.
וְנֶאֶסְפָה שִׂמְחָה וָגִיל מִכַּרְמֶל, וּמֵאֶרֶץ מוֹאָב וְיַיִן, מִיקָבִים הִשְׁבַּתִּילֹאיִדְרֹךְ הֵידָד, הֵידָד לֹא הֵידָד.
מִזַּעֲקַת חֶשְׁבּוֹן עַדאֶלְעָלֵה, עַדיַהַץ נָתְנוּ קוֹלָםמִצֹּעַר עַדחֹרֹנַיִם, עֶגְלַת שְׁלִשִׁיָּהכִּי גַּםמֵי נִמְרִים, לִמְשַׁמּוֹת יִהְיוּ.
וְהִשְׁבַּתִּי לְמוֹאָב, נְאֻםאדני, מַעֲלֶה בָמָה, וּמַקְטִיר לֵאלֹהָיו.
עַלכֵּן לִבִּי לְמוֹאָב, כַּחֲלִלִים יֶהֱמֶה, וְלִבִּי אֶלאַנְשֵׁי קִירחֶרֶשׂ, כַּחֲלִילִים יֶהֱמֶה עַלכֵּן יִתְרַת עָשָׂה, אָבָדוּ.
כִּי כָלרֹאשׁ קָרְחָה, וְכָלזָקָן גְּרֻעָה עַל כָּליָדַיִם גְּדֻדֹת, וְעַלמָתְנַיִם שָׂק.
עַל כָּלגַּגּוֹת מוֹאָב וּבִרְחֹבֹתֶיהָ, כֻּלֹּה מִסְפֵּדכִּישָׁבַרְתִּי אֶתמוֹאָב, כִּכְלִי אֵיןחֵפֶץ בּוֹנְאֻםאדני.
אֵיךְ חַתָּה הֵילִילוּ, אֵיךְ הִפְנָהעֹרֶף מוֹאָב בּוֹשׁ וְהָיָה מוֹאָב לִשְׂחֹק וְלִמְחִתָּה, לְכָלסְבִיבָיו
כִּיכֹה אָמַר אדני, הִנֵּה כַנֶּשֶׁר יִדְאֶה וּפָרַשׂ כְּנָפָיו, אֶלמוֹאָב.
נִלְכְּדָה, הַקְּרִיּוֹת, וְהַמְּצָדוֹת, נִתְפָּשָׂה וְהָיָה לֵב גִּבּוֹרֵי מוֹאָב, בַּיּוֹם הַהוּא, כְּלֵב, אִשָּׁה מְצֵרָה.
וְנִשְׁמַד מוֹאָב, מֵעָםכִּי עַלאדני, הִגְדִּיל.
פַּחַד וָפַחַת, וָפָחעָלֶיךָ יוֹשֵׁב מוֹאָב, נְאֻםאדני.
הניס (הַנָּס) מִפְּנֵי הַפַּחַד, יִפֹּל אֶלהַפַּחַת, וְהָעֹלֶה מִןהַפַּחַת, יִלָּכֵד בַּפָּחכִּיאָבִיא אֵלֶיהָ אֶלמוֹאָב שְׁנַת פְּקֻדָּתָם, נְאֻםאדני.
בְּצֵל חֶשְׁבּוֹן עָמְדוּ, מִכֹּחַ נָסִיםכִּיאֵשׁ יָצָא מֵחֶשְׁבּוֹן, וְלֶהָבָה מִבֵּין סִיחוֹן, וַתֹּאכַל פְּאַת מוֹאָב, וְקָדְקֹד בְּנֵי שָׁאוֹן.
אוֹילְךָ מוֹאָב, אָבַד עַםכְּמוֹשׁכִּילֻקְּחוּ בָנֶיךָ בַּשֶּׁבִי, וּבְנֹתֶיךָ בַּשִּׁבְיָה.
וְשַׁבְתִּי שְׁבוּתמוֹאָב בְּאַחֲרִית הַיָּמִים, נְאֻםאדני עַדהֵנָּה, מִשְׁפַּט מוֹאָב

לִבְנֵי עַמּוֹן, כֹּה אָמַר אדני, הֲבָנִים אֵין לְיִשְׂרָאֵל, אִםיוֹרֵשׁ אֵין לוֹמַדּוּעַ, יָרַשׁ מַלְכָּם אֶתגָּד, וְעַמּוֹ, בְּעָרָיו יָשָׁב.
לָכֵן הִנֵּה יָמִים בָּאִים נְאֻםאדני, וְהִשְׁמַעְתִּי אֶלרַבַּת בְּנֵיעַמּוֹן תְּרוּעַת מִלְחָמָה וְהָיְתָה לְתֵל שְׁמָמָה, וּבְנֹתֶיהָ, בָּאֵשׁ תִּצַּתְנָה וְיָרַשׁ יִשְׂרָאֵל אֶתיֹרְשָׁיו, אָמַר אדני.
הֵילִילִי חֶשְׁבּוֹן כִּי שֻׁדְּדָהעַי, צְעַקְנָה בְּנוֹת רַבָּהחֲגֹרְנָה שַׂקִּים, סְפֹדְנָה וְהִתְשׁוֹטַטְנָה בַּגְּדֵרוֹתכִּי מַלְכָּם בַּגּוֹלָה יֵלֵךְ, כֹּהֲנָיו וְשָׂרָיו יַחְדָּיו.
מַהתִּתְהַלְלִי, בָּעֲמָקִיםזָב עִמְקֵךְ, הַבַּת הַשּׁוֹבֵבָה הַבֹּטְחָה, בְּאֹצְרֹתֶיהָ, מִי, יָבוֹא אֵלָי.
הִנְנִי מֵבִיא עָלַיִךְ פַּחַד, נְאֻםאֲדֹנָי אדני צְבָאוֹתמִכָּלסְבִיבָיִךְ וְנִדַּחְתֶּם אִישׁ לְפָנָיו, וְאֵין מְקַבֵּץ לַנֹּדֵד.
וְאַחֲרֵיכֵן, אָשִׁיב אֶתשְׁבוּת בְּנֵיעַמּוֹןנְאֻםאדני
לֶאֱדוֹם, כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, הַאֵין עוֹד חָכְמָה, בְּתֵימָן אָבְדָה עֵצָה מִבָּנִים, נִסְרְחָה חָכְמָתָם.
נֻסוּ הָפְנוּ הֶעְמִיקוּ לָשֶׁבֶת, יֹשְׁבֵי דְּדָןכִּי אֵיד עֵשָׂו הֵבֵאתִי עָלָיו, עֵת פְּקַדְתִּיו.
אִםבֹּצְרִים בָּאוּ לָךְ, לֹא יַשְׁאִרוּ עוֹלֵלוֹת אִםגַּנָּבִים בַּלַּיְלָה, הִשְׁחִיתוּ דַיָּם.
כִּיאֲנִי חָשַׂפְתִּי אֶתעֵשָׂו, גִּלֵּיתִי אֶתמִסְתָּרָיו, וְנֶחְבָּה, לֹא יוּכָל שֻׁדַּד זַרְעוֹ וְאֶחָיו וּשְׁכֵנָיו, וְאֵינֶנּוּ.
עָזְבָה יְתֹמֶיךָ, אֲנִי אֲחַיֶּה וְאַלְמְנוֹתֶיךָ, עָלַי תִּבְטָחוּ
כִּיכֹה אָמַר אדני, הִנֵּה אֲשֶׁראֵין מִשְׁפָּטָם לִשְׁתּוֹת הַכּוֹס שָׁתוֹ יִשְׁתּוּ, וְאַתָּה הוּא, נָקֹה תִּנָּקֶהלֹא תִנָּקֶה, כִּי שָׁתֹה תִּשְׁתֶּה.
כִּי בִי נִשְׁבַּעְתִּי נְאֻםאדני, כִּילְשַׁמָּה לְחֶרְפָּה לְחֹרֶב וְלִקְלָלָה תִּהְיֶה בָצְרָה וְכָלעָרֶיהָ תִהְיֶינָה, לְחָרְבוֹת עוֹלָם.
שְׁמוּעָה שָׁמַעְתִּי מֵאֵת אדני, וְצִיר בַּגּוֹיִם שָׁלוּחַ הִתְקַבְּצוּ וּבֹאוּ עָלֶיהָ, וְקוּמוּ לַמִּלְחָמָה.
כִּיהִנֵּה קָטֹן נְתַתִּיךָ, בַּגּוֹיִםבָּזוּי, בָּאָדָם.
תִּפְלַצְתְּךָ הִשִּׁיא אֹתָךְ, זְדוֹן לִבֶּךָ, שֹׁכְנִי בְּחַגְוֵי הַסֶּלַע, תֹּפְשִׂי מְרוֹם גִּבְעָהכִּיתַגְבִּיהַּ כַּנֶּשֶׁר קִנֶּךָ, מִשָּׁם אוֹרִידְךָ נְאֻםאדני.
וְהָיְתָה אֱדוֹם, לְשַׁמָּה כֹּל עֹבֵר עָלֶיהָ, יִשֹּׁם וְיִשְׁרֹק עַלכָּלמַכּוֹתֶהָ.
כְּמַהְפֵּכַת סְדֹם וַעֲמֹרָה, וּשְׁכֵנֶיהָאָמַר אדני לֹאיֵשֵׁב שָׁם אִישׁ, וְלֹאיָגוּר בָּהּ בֶּןאָדָם.
הִנֵּה כְּאַרְיֵה יַעֲלֶה מִגְּאוֹן הַיַּרְדֵּן, אֶלנְוֵה אֵיתָןכִּיאַרְגִּיעָה אֲרִיצֶנּוּ מֵעָלֶיהָ, וּמִי בָחוּר אֵלֶיהָ אֶפְקֹדכִּי מִי כָמוֹנִי, וּמִי יֹעִידֶנִּי, וּמִיזֶה רֹעֶה, אֲשֶׁר יַעֲמֹד לְפָנָי
לָכֵן שִׁמְעוּ עֲצַתאדני, אֲשֶׁר יָעַץ אֶלאֱדוֹם, וּמַחְשְׁבוֹתָיו, אֲשֶׁר חָשַׁב אֶליֹשְׁבֵי תֵימָןאִםלוֹא יִסְחָבוּם צְעִירֵי הַצֹּאן, אִםלֹא יַשִּׁים עֲלֵיהֶם נְוֵהֶם.
מִקּוֹל נִפְלָם, רָעֲשָׁה הָאָרֶץצְעָקָה, בְּיַםסוּף נִשְׁמַע קוֹלָהּ.
הִנֵּה כַנֶּשֶׁר יַעֲלֶה וְיִדְאֶה, וְיִפְרֹשׂ כְּנָפָיו עַלבָּצְרָה וְהָיָה לֵב גִּבּוֹרֵי אֱדוֹם, בַּיּוֹם הַהוּא, כְּלֵב, אִשָּׁה מְצֵרָה
לְדַמֶּשֶׂק, בּוֹשָׁה חֲמָת וְאַרְפָּדכִּישְׁמֻעָה רָעָה שָׁמְעוּ, נָמֹגוּ בַּיָּם דְּאָגָה, הַשְׁקֵט לֹא יוּכָל.
רָפְתָה דַמֶּשֶׂק הִפְנְתָה לָנוּס, וְרֶטֶט הֶחֱזִיקָה צָרָה וַחֲבָלִים אֲחָזַתָּה, כַּיּוֹלֵדָה.
אֵיךְ לֹאעֻזְּבָה, עִיר תהלה (תְּהִלָּת)קִרְיַת, מְשׂוֹשִׂי.
לָכֵן יִפְּלוּ בַחוּרֶיהָ, בִּרְחֹבֹתֶיהָ וְכָלאַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה יִדַּמּוּ בַּיּוֹם הַהוּא, נְאֻם אדני צְבָאוֹת.
וְהִצַּתִּי אֵשׁ, בְּחוֹמַת דַּמָּשֶׂק וְאָכְלָה, אַרְמְנוֹת בֶּןהֲדָד
לְקֵדָר וּלְמַמְלְכוֹת חָצוֹר, אֲשֶׁר הִכָּה נבוכדראצור (נְבוּכַדְרֶאצַּר) מֶלֶךְבָּבֶלכֹּה, אָמַר אדניקוּמוּ עֲלוּ אֶלקֵדָר, וְשָׁדְדוּ אֶתבְּנֵיקֶדֶם.
אָהֳלֵיהֶם וְצֹאנָם יִקָּחוּ, יְרִיעוֹתֵיהֶם וְכָלכְּלֵיהֶם וּגְמַלֵּיהֶם יִשְׂאוּ לָהֶם וְקָרְאוּ עֲלֵיהֶם מָגוֹר, מִסָּבִיב.
נֻסוּ נֻּדוּ מְאֹד הֶעְמִיקוּ לָשֶׁבֶת, יֹשְׁבֵי חָצוֹרנְאֻםאדניכִּייָעַץ עֲלֵיכֶם נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, עֵצָה, וְחָשַׁב עליהם (עֲלֵיכֶםמַחֲשָׁבָה.
קוּמוּ עֲלוּ, אֶלגּוֹי שְׁלֵיו יוֹשֵׁב לָבֶטַחנְאֻםאדני לֹאדְלָתַיִם וְלֹאבְרִיחַ לוֹ, בָּדָד יִשְׁכֹּנוּ.
וְהָיוּ גְמַלֵּיהֶם לָבַז, וַהֲמוֹן מִקְנֵיהֶם לְשָׁלָל, וְזֵרִתִים לְכָלרוּחַ, קְצוּצֵי פֵאָה וּמִכָּלעֲבָרָיו אָבִיא אֶתאֵידָם, נְאֻםאדני.
וְהָיְתָה חָצוֹר לִמְעוֹן תַּנִּים, שְׁמָמָהעַדעוֹלָםלֹאיֵשֵׁב שָׁם אִישׁ, וְלֹאיָגוּר בָּהּ בֶּןאָדָם
אֲשֶׁר הָיָה דְבַראדני אֶליִרְמְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלעֵילָםבְּרֵאשִׁית, מַלְכוּת צִדְקִיָּה מֶלֶךְיְהוּדָהלֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני צְבָאוֹת, הִנְנִי שֹׁבֵר אֶתקֶשֶׁת עֵילָם, רֵאשִׁית, גְּבוּרָתָם.
וְהֵבֵאתִי אֶלעֵילָם אַרְבַּע רוּחוֹת, מֵאַרְבַּע קְצוֹת הַשָּׁמַיִם, וְזֵרִתִים, לְכֹל הָרֻחוֹת הָאֵלֶּה וְלֹאיִהְיֶה הַגּוֹי, אֲשֶׁר לֹאיָבוֹא שָׁם נִדְּחֵי עולם (עֵילָם).
וְהַחְתַּתִּי אֶתעֵילָם לִפְנֵי אֹיְבֵיהֶם וְלִפְנֵי מְבַקְשֵׁי נַפְשָׁם, וְהֵבֵאתִי עֲלֵיהֶם רָעָה אֶתחֲרוֹן אַפִּינְאֻםאדני וְשִׁלַּחְתִּי אַחֲרֵיהֶם אֶתהַחֶרֶב, עַד כַּלּוֹתִי אוֹתָם.
וְשַׂמְתִּי כִסְאִי, בְּעֵילָם וְהַאֲבַדְתִּי מִשָּׁם מֶלֶךְ וְשָׂרִים, נְאֻםאדני.
וְהָיָה בְּאַחֲרִית הַיָּמִים, אשוב (אָשִׁיב) אֶתשבית (שְׁבוּת) עֵילָםנְאֻםאדני

"
"

"
"

בֶּןעֶשְׂרִים וְאַחַת שָׁנָה, צִדְקִיָּהוּ בְמָלְכוֹ, וְאַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, חמיטל (חֲמוּטַל) בַּתיִרְמְיָהוּ מִלִּבְנָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, יְהוֹיָקִם.
כִּי עַלאַף אדני, הָיְתָה בִּירוּשָׁלִַם וִיהוּדָה, עַדהִשְׁלִיכוֹ אוֹתָם, מֵעַל פָּנָיו וַיִּמְרֹד צִדְקִיָּהוּ, בְּמֶלֶךְ בָּבֶל.
וַיְהִי בַשָּׁנָה הַתְּשִׁעִית לְמָלְכוֹ, בַּחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי בֶּעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ, בָּא נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל הוּא וְכָלחֵילוֹ עַליְרוּשָׁלִַם, וַיַּחֲנוּ עָלֶיהָ וַיִּבְנוּ עָלֶיהָ דָּיֵק, סָבִיב.
וַתָּבֹא הָעִיר, בַּמָּצוֹר, עַד עַשְׁתֵּי עֶשְׂרֵה שָׁנָה, לַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ.
בַּחֹדֶשׁ הָרְבִיעִי בְּתִשְׁעָה לַחֹדֶשׁ, וַיֶּחֱזַק הָרָעָב בָּעִיר וְלֹאהָיָה לֶחֶם, לְעַם הָאָרֶץ.
וַתִּבָּקַע הָעִיר, וְכָלאַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה יִבְרְחוּ וַיֵּצְאוּ מֵהָעִיר לַיְלָה דֶּרֶךְ שַׁעַר בֵּיןהַחֹמֹתַיִם אֲשֶׁר עַלגַּן הַמֶּלֶךְ, וְכַשְׂדִּים עַלהָעִיר, סָבִיב וַיֵּלְכוּ, דֶּרֶךְ הָעֲרָבָה.
וַיִּרְדְּפוּ חֵילכַּשְׂדִּים אַחֲרֵי הַמֶּלֶךְ, וַיַּשִּׂיגוּ אֶתצִדְקִיָּהוּ בְּעַרְבֹת יְרֵחוֹ וְכָלחֵילוֹנָפֹצוּ, מֵעָלָיו.
וַיִּתְפְּשׂוּ, אֶתהַמֶּלֶךְ, וַיַּעֲלוּ אֹתוֹ אֶלמֶלֶךְ בָּבֶל רִבְלָתָה, בְּאֶרֶץ חֲמָת וַיְדַבֵּר אִתּוֹ, מִשְׁפָּטִים.
וַיִּשְׁחַט מֶלֶךְבָּבֶל אֶתבְּנֵי צִדְקִיָּהוּ, לְעֵינָיו וְגַם אֶתכָּלשָׂרֵי יְהוּדָה, שָׁחַט בְּרִבְלָתָה.
וְאֶתעֵינֵי צִדְקִיָּהוּ, עִוֵּר וַיַּאַסְרֵהוּ בַנְחֻשְׁתַּיִם, וַיְבִאֵהוּ מֶלֶךְבָּבֶל בָּבֶלָה, וַיִּתְּנֵהוּ בבית (בֵית) הַפְּקֻדֹּת, עַדיוֹם מוֹתוֹ.
וּבַחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי, בֶּעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ, הִיא שְׁנַת תְּשַׁעעֶשְׂרֵה שָׁנָה, לַמֶּלֶךְ נְבוּכַדְרֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶלבָּא, נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, עָמַד לִפְנֵי מֶלֶךְבָּבֶל, בִּירוּשָׁלִָם.
וַיִּשְׂרֹף אֶתבֵּיתאדני, וְאֶתבֵּית הַמֶּלֶךְ וְאֵת כָּלבָּתֵּי יְרוּשָׁלִַם וְאֶתכָּלבֵּית הַגָּדוֹל, שָׂרַף בָּאֵשׁ.
וְאֶתכָּלחֹמוֹת יְרוּשָׁלִַם, סָבִיב, נָתְצוּ כָּלחֵיל כַּשְׂדִּים, אֲשֶׁר אֶתרַבטַבָּחִים.
וּמִדַּלּוֹת הָעָם וְאֶתיֶתֶר הָעָם הַנִּשְׁאָרִים בָּעִיר, וְאֶתהַנֹּפְלִים אֲשֶׁר נָפְלוּ אֶלמֶלֶךְ בָּבֶל, וְאֵת, יֶתֶר הָאָמוֹןהֶגְלָה, נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים.
וּמִדַּלּוֹת הָאָרֶץהִשְׁאִיר, נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִיםלְכֹרְמִים, וּלְיֹגְבִים.
וְאֶתעַמּוּדֵי הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁר לְבֵיתאדני, וְאֶתהַמְּכֹנוֹת וְאֶתיָם הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁר בְּבֵיתאדנישִׁבְּרוּ כַשְׂדִּים וַיִּשְׂאוּ אֶתכָּלנְחֻשְׁתָּם, בָּבֶלָה.
וְאֶתהַסִּרוֹת וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמְזַמְּרוֹת וְאֶתהַמִּזְרָקֹת וְאֶתהַכַּפּוֹת, וְאֵת כָּלכְּלֵי הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁריְשָׁרְתוּ בָהֶםלָקָחוּ.
וְאֶתהַסִּפִּים וְאֶתהַמַּחְתּוֹת וְאֶתהַמִּזְרָקוֹת וְאֶתהַסִּירוֹת וְאֶתהַמְּנֹרוֹת, וְאֶתהַכַּפּוֹת וְאֶתהַמְּנַקִּיּוֹת, אֲשֶׁר זָהָב זָהָב, וַאֲשֶׁרכֶּסֶף כָּסֶףלָקַח, רַבטַבָּחִים.
הָעַמּוּדִים שְׁנַיִם, הַיָּם אֶחָד וְהַבָּקָר שְׁנֵיםעָשָׂר נְחֹשֶׁת אֲשֶׁרתַּחַת הַמְּכֹנוֹת, אֲשֶׁר עָשָׂה הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, לְבֵית אדנילֹאהָיָה מִשְׁקָל, לִנְחֻשְׁתָּם כָּלהַכֵּלִים הָאֵלֶּה.
וְהָעַמּוּדִים, שְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה אַמָּה קומה (קוֹמַת) הָעַמֻּד הָאֶחָד, וְחוּט שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה אַמָּה, יְסֻבֶּנּוּ וְעָבְיוֹ אַרְבַּע אֶצְבָּעוֹת, נָבוּב.
וְכֹתֶרֶת עָלָיו נְחֹשֶׁת, וְקוֹמַת הַכֹּתֶרֶת הָאַחַת חָמֵשׁ אַמּוֹת, וּשְׂבָכָה וְרִמּוֹנִים עַלהַכּוֹתֶרֶת סָבִיב, הַכֹּל נְחֹשֶׁת וְכָאֵלֶּה לַעַמּוּד הַשֵּׁנִי, וְרִמּוֹנִים.
וַיִּהְיוּ, הָרִמֹּנִיםתִּשְׁעִים וְשִׁשָּׁה, רוּחָהכָּלהָרִמּוֹנִים מֵאָה עַלהַשְּׂבָכָה, סָבִיב
וַיִּקַּח רַבטַבָּחִים, אֶתשְׂרָיָה כֹּהֵן הָרֹאשׁ, וְאֶתצְפַנְיָה, כֹּהֵן הַמִּשְׁנֶהוְאֶתשְׁלֹשֶׁת, שֹׁמְרֵי הַסַּף.
וּמִןהָעִיר לָקַח סָרִיס אֶחָד אֲשֶׁרהָיָה פָקִיד עַלאַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, וְשִׁבְעָה אֲנָשִׁים מֵרֹאֵי פְנֵיהַמֶּלֶךְ אֲשֶׁר נִמְצְאוּ בָעִיר, וְאֵת סֹפֵר שַׂר הַצָּבָא, הַמַּצְבִּא אֶתעַם הָאָרֶץ וְשִׁשִּׁים אִישׁ מֵעַם הָאָרֶץ, הַנִּמְצְאִים בְּתוֹךְ הָעִיר.
וַיִּקַּח אוֹתָם, נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים וַיֹּלֶךְ אוֹתָם אֶלמֶלֶךְ בָּבֶל, רִבְלָתָה.
וַיַּכֶּה אוֹתָם מֶלֶךְ בָּבֶל וַיְמִתֵם בְּרִבְלָה, בְּאֶרֶץ חֲמָת וַיִּגֶל יְהוּדָה, מֵעַל אַדְמָתוֹ
זֶה הָעָם, אֲשֶׁר הֶגְלָה נְבוּכַדְרֶאצַּרבִּשְׁנַתשֶׁבַעיְהוּדִים, שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים וְעֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה.
בִּשְׁנַת שְׁמוֹנֶה עֶשְׂרֵה, לִנְבוּכַדְרֶאצַּרמִירוּשָׁלִַםנֶפֶשׁ, שְׁמֹנֶה מֵאוֹת שְׁלֹשִׁים וּשְׁנָיִם.
בִּשְׁנַת שָׁלֹשׁ וְעֶשְׂרִים, לִנְבוּכַדְרֶאצַּר, הֶגְלָה נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, יְהוּדִים נֶפֶשׁ שְׁבַע מֵאוֹת אַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה כָּלנֶפֶשׁ, אַרְבַּעַת אֲלָפִים וְשֵׁשׁ מֵאוֹת
וַיְהִי בִשְׁלֹשִׁים וָשֶׁבַע שָׁנָה, לְגָלוּת יְהוֹיָכִן מֶלֶךְיְהוּדָה, בִּשְׁנֵים עָשָׂר חֹדֶשׁ, בְּעֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה לַחֹדֶשׁנָשָׂא אֱוִיל מְרֹדַךְ מֶלֶךְ בָּבֶל בִּשְׁנַת מַלְכֻתוֹ, אֶתרֹאשׁ יְהוֹיָכִין מֶלֶךְיְהוּדָה, וַיֹּצֵא אֹתוֹ, מִבֵּית הכליא (הַכְּלוּא).
וַיְדַבֵּר אִתּוֹ, טֹבוֹת וַיִּתֵּן, אֶתכִּסְאוֹ, מִמַּעַל לְכִסֵּא מלכים (הַמְּלָכִים) אֲשֶׁר אִתּוֹ, בְּבָבֶל.
וְשִׁנָּה, אֵת בִּגְדֵי כִלְאוֹ וְאָכַל לֶחֶם לְפָנָיו תָּמִיד, כָּליְמֵי חַיָּו.
וַאֲרֻחָתוֹ, אֲרֻחַת תָּמִיד נִתְּנָהלּוֹ מֵאֵת מֶלֶךְבָּבֶל דְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹעַדיוֹם מוֹתוֹכֹּל, יְמֵי חַיָּיו
