# ישעיהו

"
"

"
"

כִּי הִנֵּה הָאָדוֹן אדני צְבָאוֹת, מֵסִיר מִירוּשָׁלִַם וּמִיהוּדָה, מַשְׁעֵן, וּמַשְׁעֵנָהכֹּל, מִשְׁעַןלֶחֶם, וְכֹל, מִשְׁעַןמָיִם.
גִּבּוֹר, וְאִישׁ מִלְחָמָה שׁוֹפֵט וְנָבִיא, וְקֹסֵם וְזָקֵן.
שַׂרחֲמִשִּׁים, וּנְשׂוּא פָנִים וְיוֹעֵץ וַחֲכַם חֲרָשִׁים, וּנְבוֹן לָחַשׁ.
וְנָתַתִּי נְעָרִים, שָׂרֵיהֶם וְתַעֲלוּלִים, יִמְשְׁלוּבָם.
וְנִגַּשׂ הָעָם, אִישׁ בְּאִישׁ וְאִישׁ בְּרֵעֵהוּ יִרְהֲבוּ, הַנַּעַר בַּזָּקֵן, וְהַנִּקְלֶה, בַּנִּכְבָּד.
כִּייִתְפֹּשׂ אִישׁ בְּאָחִיו, בֵּית אָבִיו, שִׂמְלָה לְכָה, קָצִין תִּהְיֶהלָּנוּ וְהַמַּכְשֵׁלָה הַזֹּאת, תַּחַת יָדֶךָ.
יִשָּׂא בַיּוֹם הַהוּא לֵאמֹר, לֹאאֶהְיֶה חֹבֵשׁ, וּבְבֵיתִי, אֵין לֶחֶם וְאֵין שִׂמְלָה לֹא תְשִׂימֻנִי, קְצִין עָם.
כִּי כָשְׁלָה יְרוּשָׁלִַם, וִיהוּדָה נָפָלכִּילְשׁוֹנָם וּמַעַלְלֵיהֶם אֶלאדני, לַמְרוֹת עֵנֵי כְבוֹדוֹ.
הַכָּרַת פְּנֵיהֶם עָנְתָה בָּם, וְחַטָּאתָם כִּסְדֹם הִגִּידוּ לֹא כִחֵדוּ אוֹי לְנַפְשָׁם, כִּיגָמְלוּ לָהֶם רָעָה.
אִמְרוּ צַדִּיק, כִּיטוֹבכִּיפְרִי מַעַלְלֵיהֶם, יֹאכֵלוּ.
אוֹי, לְרָשָׁע רָעכִּיגְמוּל יָדָיו, יֵעָשֶׂה לּוֹ.
עַמִּי נֹגְשָׂיו מְעוֹלֵל, וְנָשִׁים מָשְׁלוּ בוֹ עַמִּי מְאַשְּׁרֶיךָ מַתְעִים, וְדֶרֶךְ אֹרְחֹתֶיךָ בִּלֵּעוּ
נִצָּב לָרִיב, אדני וְעֹמֵד, לָדִין עַמִּים.
אדני בְּמִשְׁפָּט יָבוֹא, עִםזִקְנֵי עַמּוֹ וְשָׂרָיו וְאַתֶּם בִּעַרְתֶּם הַכֶּרֶם, גְּזֵלַת הֶעָנִי בְּבָתֵּיכֶם.
מלכם (מַהלָּכֶם) תְּדַכְּאוּ עַמִּי, וּפְנֵי עֲנִיִּים תִּטְחָנוּנְאֻםאֲדֹנָי אדני, צְבָאוֹת
וַיֹּאמֶר אדני, יַעַן כִּי גָבְהוּ בְּנוֹת צִיּוֹן, וַתֵּלַכְנָה נטוות (נְטוּיוֹת) גָּרוֹן, וּמְשַׂקְּרוֹת עֵינָיִם הָלוֹךְ וְטָפֹף תֵּלַכְנָה, וּבְרַגְלֵיהֶם תְּעַכַּסְנָה.
וְשִׂפַּח אֲדֹנָי, קָדְקֹד בְּנוֹת צִיּוֹן וַאדני, פָּתְהֵן יְעָרֶה
בַּיּוֹם הַהוּא יָסִיר אֲדֹנָי, אֵת תִּפְאֶרֶת הָעֲכָסִים וְהַשְּׁבִיסִיםוְהַשַּׂהֲרֹנִים.
הַנְּטִפוֹת וְהַשֵּׁירוֹת, וְהָרְעָלוֹת.
הַפְּאֵרִים וְהַצְּעָדוֹת וְהַקִּשֻּׁרִים, וּבָתֵּי הַנֶּפֶשׁ וְהַלְּחָשִׁים.
הַטַּבָּעוֹת, וְנִזְמֵי הָאָף.
הַמַּחֲלָצוֹת, וְהַמַּעֲטָפוֹת, וְהַמִּטְפָּחוֹת, וְהָחֲרִיטִים.
וְהַגִּלְיֹנִים, וְהַסְּדִינִים, וְהַצְּנִיפוֹת, וְהָרְדִידִים.
וְהָיָה תַחַת בֹּשֶׂם מַק יִהְיֶה, וְתַחַת חֲגוֹרָה נִקְפָּה וְתַחַת מַעֲשֶׂה מִקְשֶׁה קָרְחָה, וְתַחַת פְּתִיגִיל, מַחֲגֹרֶת שָׂקכִּיתַחַת, יֹפִי.
מְתַיִךְ, בַּחֶרֶב יִפֹּלוּ וּגְבוּרָתֵךְ, בַּמִּלְחָמָה.
וְאָנוּ וְאָבְלוּ, פְּתָחֶיהָ וְנִקָּתָה, לָאָרֶץ תֵּשֵׁב.

וְהֶחֱזִיקוּ שֶׁבַע נָשִׁים בְּאִישׁ אֶחָד, בַּיּוֹם הַהוּא לֵאמֹר, לַחְמֵנוּ נֹאכֵל, וְשִׂמְלָתֵנוּ נִלְבָּשׁרַק, יִקָּרֵא שִׁמְךָ עָלֵינוּאֱסֹף, חֶרְפָּתֵנוּ
בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה צֶמַח אדני, לִצְבִי, וּלְכָבוֹד וּפְרִי הָאָרֶץ לְגָאוֹן וּלְתִפְאֶרֶת, לִפְלֵיטַת יִשְׂרָאֵל.
וְהָיָה הַנִּשְׁאָר בְּצִיּוֹן, וְהַנּוֹתָר בִּירוּשָׁלִַםקָדוֹשׁ, יֵאָמֶר לוֹכָּלהַכָּתוּב לַחַיִּים, בִּירוּשָׁלִָם.
אִם רָחַץ אֲדֹנָי, אֵת צֹאַת בְּנוֹתצִיּוֹן, וְאֶתדְּמֵי יְרוּשָׁלִַם, יָדִיחַ מִקִּרְבָּהּבְּרוּחַ מִשְׁפָּט, וּבְרוּחַ בָּעֵר.
וּבָרָא אדני עַל כָּלמְכוֹן הַרצִיּוֹן וְעַלמִקְרָאֶהָ, עָנָן יוֹמָם וְעָשָׁן, וְנֹגַהּ אֵשׁ לֶהָבָה, לָיְלָהכִּי עַלכָּלכָּבוֹד, חֻפָּה.
וְסֻכָּה תִּהְיֶה לְצֵליוֹמָם, מֵחֹרֶב וּלְמַחְסֶה, וּלְמִסְתּוֹר, מִזֶּרֶם, וּמִמָּטָר

"
"

"
"

וַיְהִי בִּימֵי אָחָז בֶּןיוֹתָם בֶּןעֻזִּיָּהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָה, עָלָה רְצִין מֶלֶךְאֲרָם וּפֶקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל יְרוּשָׁלִַם, לַמִּלְחָמָה, עָלֶיהָ וְלֹא יָכֹל, לְהִלָּחֵם עָלֶיהָ.
וַיֻּגַּד, לְבֵית דָּוִד לֵאמֹר, נָחָה אֲרָם, עַלאֶפְרָיִם וַיָּנַע לְבָבוֹ וּלְבַב עַמּוֹ, כְּנוֹעַ עֲצֵייַעַר מִפְּנֵירוּחַ
וַיֹּאמֶר אדני, אֶליְשַׁעְיָהוּ, צֵאנָא לִקְרַאת אָחָז, אַתָּה וּשְׁאָר יָשׁוּב בְּנֶךָאֶלקְצֵה, תְּעָלַת הַבְּרֵכָה הָעֶלְיוֹנָהאֶלמְסִלַּת, שְׂדֵה כוֹבֵס.
וְאָמַרְתָּ אֵלָיו הִשָּׁמֵר וְהַשְׁקֵט אַלתִּירָא, וּלְבָבְךָ אַליֵרַךְ, מִשְּׁנֵי זַנְבוֹת הָאוּדִים הָעֲשֵׁנִים, הָאֵלֶּהבָּחֳרִיאַף רְצִין וַאֲרָם, וּבֶןרְמַלְיָהוּ.
יַעַן, כִּייָעַץ עָלֶיךָ אֲרָםרָעָהאֶפְרַיִם וּבֶןרְמַלְיָהוּ, לֵאמֹר.
נַעֲלֶה בִיהוּדָה וּנְקִיצֶנָּה, וְנַבְקִעֶנָּה אֵלֵינוּ וְנַמְלִיךְ מֶלֶךְ בְּתוֹכָהּ, אֵת בֶּןטָבְאַל
כֹּה אָמַר, אֲדֹנָי אדנילֹא תָקוּם, וְלֹא תִהְיֶה.
כִּי רֹאשׁ אֲרָם דַּמֶּשֶׂק, וְרֹאשׁ דַּמֶּשֶׂק רְצִין וּבְעוֹד, שִׁשִּׁים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, יֵחַת אֶפְרַיִם, מֵעָם.
וְרֹאשׁ אֶפְרַיִם שֹׁמְרוֹן, וְרֹאשׁ שֹׁמְרוֹן בֶּןרְמַלְיָהוּ אִם לֹא תַאֲמִינוּ, כִּי לֹא תֵאָמֵנוּ
וַיּוֹסֶף אדני, דַּבֵּר אֶלאָחָז לֵאמֹר.
שְׁאַללְךָ אוֹת, מֵעִם אדני אֱלֹהֶיךָ הַעְמֵק שְׁאָלָה, אוֹ הַגְבֵּהַּ לְמָעְלָה.
וַיֹּאמֶר, אָחָזלֹאאֶשְׁאַל וְלֹאאֲנַסֶּה, אֶתאדני.
וַיֹּאמֶר, שִׁמְעוּנָא בֵּית דָּוִדהַמְעַט מִכֶּם הַלְאוֹת אֲנָשִׁים, כִּי תַלְאוּ גַּם אֶתאֱלֹהָי.
לָכֵן יִתֵּן אֲדֹנָי הוּא, לָכֶםאוֹתהִנֵּה הָעַלְמָה, הָרָה וְיֹלֶדֶת בֵּן, וְקָרָאת שְׁמוֹ, עִמָּנוּ אֵל.
חֶמְאָה וּדְבַשׁ, יֹאכֵללְדַעְתּוֹ מָאוֹס בָּרָע, וּבָחוֹר בַּטּוֹב.
כִּי בְּטֶרֶם יֵדַע הַנַּעַר, מָאֹס בָּרָעוּבָחֹר בַּטּוֹבתֵּעָזֵב הָאֲדָמָה אֲשֶׁר אַתָּה קָץ, מִפְּנֵי שְׁנֵי מְלָכֶיהָ.
יָבִיא אדני עָלֶיךָ, וְעַלעַמְּךָ וְעַלבֵּית אָבִיךָ, יָמִים אֲשֶׁר לֹאבָאוּ, לְמִיּוֹם סוּראֶפְרַיִם מֵעַל יְהוּדָהאֵת, מֶלֶךְ אַשּׁוּר
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יִשְׁרֹק אדני לַזְּבוּב, אֲשֶׁר בִּקְצֵה, יְאֹרֵי מִצְרָיִם וְלַדְּבוֹרָהאֲשֶׁר, בְּאֶרֶץ אַשּׁוּר.
וּבָאוּ וְנָחוּ כֻלָּם בְּנַחֲלֵי הַבַּתּוֹת, וּבִנְקִיקֵי הַסְּלָעִים וּבְכֹל, הַנַּעֲצוּצִים, וּבְכֹל, הַנַּהֲלֹלִים.
בַּיּוֹם הַהוּא יְגַלַּח אֲדֹנָי בְּתַעַר הַשְּׂכִירָה בְּעֶבְרֵי נָהָר, בְּמֶלֶךְ אַשּׁוּר, אֶתהָרֹאשׁ, וְשַׂעַר הָרַגְלָיִם וְגַם אֶתהַזָּקָן, תִּסְפֶּה
וְהָיָה, בַּיּוֹם הַהוּא יְחַיֶּהאִישׁ עֶגְלַת בָּקָר, וּשְׁתֵּיצֹאן.
וְהָיָה, מֵרֹב עֲשׂוֹת חָלָביֹאכַל חֶמְאָהכִּיחֶמְאָה וּדְבַשׁ יֹאכֵל, כָּלהַנּוֹתָר בְּקֶרֶב הָאָרֶץ
וְהָיָה, בַּיּוֹם הַהוּאיִהְיֶה כָלמָקוֹם אֲשֶׁר יִהְיֶהשָּׁם אֶלֶף גֶּפֶן, בְּאֶלֶף כָּסֶףלַשָּׁמִיר וְלַשַּׁיִת, יִהְיֶה.
בַּחִצִּים וּבַקֶּשֶׁת, יָבוֹא שָׁמָּהכִּישָׁמִיר וָשַׁיִת, תִּהְיֶה כָלהָאָרֶץ.
וְכֹל הֶהָרִים, אֲשֶׁר בַּמַּעְדֵּר יֵעָדֵרוּןלֹאתָבוֹא שָׁמָּה, יִרְאַת שָׁמִיר וָשָׁיִת וְהָיָה לְמִשְׁלַח שׁוֹר, וּלְמִרְמַס שֶׂה

וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, קַחלְךָ גִּלָּיוֹן גָּדוֹל וּכְתֹב עָלָיו בְּחֶרֶט אֱנוֹשׁ, לְמַהֵר שָׁלָל חָשׁ בַּז.
וְאָעִידָה לִּי, עֵדִים נֶאֱמָנִיםאֵת אוּרִיָּה הַכֹּהֵן, וְאֶתזְכַרְיָהוּ בֶּן יְבֶרֶכְיָהוּ.
וָאֶקְרַב, אֶלהַנְּבִיאָה, וַתַּהַר, וַתֵּלֶד בֵּןוַיֹּאמֶר אדני, אֵלַי, קְרָא שְׁמוֹ, מַהֵר שָׁלָל חָשׁ בַּז.
כִּי, בְּטֶרֶם יֵדַע הַנַּעַר, קְרֹא, אָבִי וְאִמִּייִשָּׂא אֶתחֵיל דַּמֶּשֶׂק, וְאֵת שְׁלַל שֹׁמְרוֹן, לִפְנֵי, מֶלֶךְ אַשּׁוּר
וַיֹּסֶף אדני, דַּבֵּר אֵלַי עוֹד לֵאמֹר.
יַעַן, כִּי מָאַס הָעָם הַזֶּה, אֵת מֵי הַשִּׁלֹחַ, הַהֹלְכִים לְאַט וּמְשׂוֹשׂ אֶתרְצִין, וּבֶןרְמַלְיָהוּ.
וְלָכֵן הִנֵּה אֲדֹנָי מַעֲלֶה עֲלֵיהֶם אֶתמֵי הַנָּהָר, הָעֲצוּמִים וְהָרַבִּיםאֶתמֶלֶךְ אַשּׁוּר, וְאֶתכָּלכְּבוֹדוֹ וְעָלָה, עַלכָּלאֲפִיקָיו, וְהָלַךְ, עַלכָּלגְּדוֹתָיו.
וְחָלַף בִּיהוּדָה שָׁטַף וְעָבַר, עַדצַוָּאר יַגִּיעַ וְהָיָה מֻטּוֹת כְּנָפָיו, מְלֹא רֹחַבאַרְצְךָ עִמָּנוּ אֵל
רֹעוּ עַמִּים, וָחֹתּוּ, וְהַאֲזִינוּ, כֹּל מֶרְחַקֵּיאָרֶץ הִתְאַזְּרוּ וָחֹתּוּ, הִתְאַזְּרוּ וָחֹתּוּ.
עֻצוּ עֵצָה, וְתֻפָר דַּבְּרוּ דָבָר וְלֹא יָקוּם, כִּי עִמָּנוּ אֵל
כִּי כֹה אָמַר אדני אֵלַי, כְּחֶזְקַת הַיָּד וְיִסְּרֵנִי, מִלֶּכֶת בְּדֶרֶךְ הָעָםהַזֶּה לֵאמֹר.
לֹאתֹאמְרוּן קֶשֶׁר, לְכֹל אֲשֶׁריֹאמַר הָעָם הַזֶּה קָשֶׁר וְאֶתמוֹרָאוֹ לֹאתִירְאוּ, וְלֹא תַעֲרִיצוּ.
אֶתאדני צְבָאוֹת, אֹתוֹ תַקְדִּישׁוּ וְהוּא מוֹרַאֲכֶם, וְהוּא מַעֲרִצְכֶם.
וְהָיָה, לְמִקְדָּשׁ וּלְאֶבֶן נֶגֶף וּלְצוּר מִכְשׁוֹל לִשְׁנֵי בָתֵּי יִשְׂרָאֵל, לְפַח וּלְמוֹקֵשׁלְיוֹשֵׁב, יְרוּשָׁלִָם.
וְכָשְׁלוּ בָם, רַבִּים וְנָפְלוּ וְנִשְׁבָּרוּ, וְנוֹקְשׁוּ וְנִלְכָּדוּ
צוֹר, תְּעוּדָה חֲתוֹם תּוֹרָה, בְּלִמֻּדָי.
וְחִכִּיתִי, לַאדני, הַמַּסְתִּיר פָּנָיו, מִבֵּית יַעֲקֹב וְקִוֵּיתִילוֹ.
הִנֵּה אָנֹכִי, וְהַיְלָדִים אֲשֶׁר נָתַןלִי אדני, לְאֹתוֹת וּלְמוֹפְתִים, בְּיִשְׂרָאֵלמֵעִם אדני צְבָאוֹת, הַשֹּׁכֵן בְּהַר צִיּוֹן
וְכִייֹאמְרוּ אֲלֵיכֶם, דִּרְשׁוּ אֶלהָאֹבוֹת וְאֶלהַיִּדְּעֹנִים, הַמְצַפְצְפִים, וְהַמַּהְגִּיםהֲלוֹאעַם אֶלאֱלֹהָיו יִדְרֹשׁ, בְּעַד הַחַיִּים אֶלהַמֵּתִים.
לְתוֹרָה, וְלִתְעוּדָה אִםלֹא יֹאמְרוּ כַּדָּבָר הַזֶּה, אֲשֶׁר אֵיןלוֹ שָׁחַר.
וְעָבַר בָּהּ, נִקְשֶׁה וְרָעֵב וְהָיָה כִייִרְעַב וְהִתְקַצַּף, וְקִלֵּל בְּמַלְכּוֹ וּבֵאלֹהָיווּפָנָה לְמָעְלָה.
וְאֶלאֶרֶץ, יַבִּיט וְהִנֵּה צָרָה וַחֲשֵׁכָה מְעוּף צוּקָה, וַאֲפֵלָה מְנֻדָּח.
כִּי לֹא מוּעָף, לַאֲשֶׁר מוּצָק לָהּ, כָּעֵת הָרִאשׁוֹן הֵקַל אַרְצָה זְבֻלוּן וְאַרְצָה נַפְתָּלִי, וְהָאַחֲרוֹן הִכְבִּידדֶּרֶךְ הַיָּם עֵבֶר הַיַּרְדֵּן, גְּלִיל הַגּוֹיִם.

הָעָם הַהֹלְכִים בַּחֹשֶׁךְ, רָאוּ אוֹר גָּדוֹליֹשְׁבֵי בְּאֶרֶץ צַלְמָוֶת, אוֹר נָגַהּ עֲלֵיהֶם.
הִרְבִּיתָ הַגּוֹי, לא (לוֹ) הִגְדַּלְתָּ הַשִּׂמְחָה שָׂמְחוּ לְפָנֶיךָ כְּשִׂמְחַת בַּקָּצִיר, כַּאֲשֶׁר יָגִילוּ בְּחַלְּקָם שָׁלָל.
כִּי אֶתעֹל סֻבֳּלוֹ, וְאֵת מַטֵּה שִׁכְמוֹ, שֵׁבֶט, הַנֹּגֵשׂ בּוֹהַחִתֹּתָ, כְּיוֹם מִדְיָן.
כִּי כָלסְאוֹן סֹאֵן בְּרַעַשׁ, וְשִׂמְלָה מְגוֹלָלָה בְדָמִים וְהָיְתָה לִשְׂרֵפָה, מַאֲכֹלֶת אֵשׁ.
כִּייֶלֶד יֻלַּדלָנוּ, בֵּן נִתַּןלָנוּ, וַתְּהִי הַמִּשְׂרָה, עַלשִׁכְמוֹ וַיִּקְרָא שְׁמוֹ פֶּלֶא יוֹעֵץ, אֵל גִּבּוֹר, אֲבִיעַד, שַׂרשָׁלוֹם.
לם רבה (לְמַרְבֵּה) הַמִּשְׂרָה וּלְשָׁלוֹם אֵיןקֵץ, עַלכִּסֵּא דָוִד וְעַלמַמְלַכְתּוֹ, לְהָכִין אֹתָהּ וּלְסַעֲדָהּ, בְּמִשְׁפָּט וּבִצְדָקָה מֵעַתָּה, וְעַדעוֹלָם, קִנְאַת אדני צְבָאוֹת, תַּעֲשֶׂהזֹּאת
דָּבָר שָׁלַח אֲדֹנָי, בְּיַעֲקֹב וְנָפַל, בְּיִשְׂרָאֵל.
וְיָדְעוּ הָעָם כֻּלּוֹ, אֶפְרַיִם וְיוֹשֵׁב שֹׁמְרוֹן, בְּגַאֲוָה וּבְגֹדֶל לֵבָב, לֵאמֹר.
לְבֵנִים נָפָלוּ, וְגָזִית נִבְנֶה שִׁקְמִים גֻּדָּעוּ, וַאֲרָזִים נַחֲלִיף.
וַיְשַׂגֵּב אדני אֶתצָרֵי רְצִין, עָלָיו וְאֶתאֹיְבָיו, יְסַכְסֵךְ.
אֲרָם מִקֶּדֶם, וּפְלִשְׁתִּים מֵאָחוֹר, וַיֹּאכְלוּ אֶתיִשְׂרָאֵל, בְּכָלפֶּה בְּכָלזֹאת לֹאשָׁב אַפּוֹ, וְעוֹד יָדוֹ נְטוּיָה.
וְהָעָם לֹאשָׁב, עַדהַמַּכֵּהוּ וְאֶתאדני צְבָאוֹת, לֹא דָרָשׁוּ
וַיַּכְרֵת אדני מִיִּשְׂרָאֵל, רֹאשׁ וְזָנָב כִּפָּה וְאַגְמוֹןיוֹם אֶחָד.
זָקֵן וּנְשׂוּאפָנִים, הוּא הָרֹאשׁ וְנָבִיא מוֹרֶהשֶּׁקֶר, הוּא הַזָּנָב.
וַיִּהְיוּ מְאַשְּׁרֵי הָעָםהַזֶּה, מַתְעִים וּמְאֻשָּׁרָיו, מְבֻלָּעִים.
עַלכֵּן עַלבַּחוּרָיו לֹאיִשְׂמַח אֲדֹנָי, וְאֶתיְתֹמָיו וְאֶתאַלְמְנוֹתָיו לֹא יְרַחֵםכִּי כֻלּוֹ חָנֵף וּמֵרַע, וְכָלפֶּה דֹּבֵר נְבָלָה בְּכָלזֹאת לֹאשָׁב אַפּוֹ, וְעוֹד יָדוֹ נְטוּיָה.
כִּיבָעֲרָה כָאֵשׁ רִשְׁעָה, שָׁמִיר וָשַׁיִת תֹּאכֵל וַתִּצַּת בְּסִבְכֵי הַיַּעַר, וַיִּתְאַבְּכוּ גֵּאוּת עָשָׁן.
בְּעֶבְרַת אדני צְבָאוֹת, נֶעְתַּם אָרֶץ וַיְהִי הָעָם כְּמַאֲכֹלֶת אֵשׁ, אִישׁ אֶלאָחִיו לֹא יַחְמֹלוּ.
וַיִּגְזֹר עַליָמִין וְרָעֵב, וַיֹּאכַל עַלשְׂמֹאול וְלֹא שָׂבֵעוּאִישׁ בְּשַׂרזְרֹעוֹ, יֹאכֵלוּ.
מְנַשֶּׁה אֶתאֶפְרַיִם, וְאֶפְרַיִם אֶתמְנַשֶּׁהיַחְדָּו הֵמָּה, עַליְהוּדָה בְּכָלזֹאת לֹאשָׁב אַפּוֹ, וְעוֹד יָדוֹ נְטוּיָה

הוֹי הַחֹקְקִים, חִקְקֵיאָוֶן וּמְכַתְּבִים עָמָל, כִּתֵּבוּ.
לְהַטּוֹת מִדִּין, דַּלִּים, וְלִגְזֹל, מִשְׁפַּט עֲנִיֵּי עַמִּילִהְיוֹת אַלְמָנוֹת שְׁלָלָם, וְאֶתיְתוֹמִים יָבֹזּוּ.
וּמַהתַּעֲשׂוּ לְיוֹם פְּקֻדָּה, וּלְשׁוֹאָה מִמֶּרְחָק תָּבוֹאעַלמִי תָּנוּסוּ לְעֶזְרָה, וְאָנָה תַעַזְבוּ כְּבוֹדְכֶם.
בִּלְתִּי כָרַע תַּחַת אַסִּיר, וְתַחַת הֲרוּגִים יִפֹּלוּ בְּכָלזֹאת לֹאשָׁב אַפּוֹ, וְעוֹד יָדוֹ נְטוּיָה
הוֹי אַשּׁוּר, שֵׁבֶט אַפִּי וּמַטֶּההוּא בְיָדָם, זַעְמִי.
בְּגוֹי חָנֵף אֲשַׁלְּחֶנּוּ, וְעַלעַם עֶבְרָתִי אֲצַוֶּנּוּלִשְׁלֹל שָׁלָל וְלָבֹז בַּז, ולשימו (וּלְשׂוּמוֹ) מִרְמָס כְּחֹמֶר חוּצוֹת.
וְהוּא לֹאכֵן יְדַמֶּה, וּלְבָבוֹ לֹאכֵן יַחְשֹׁבכִּי לְהַשְׁמִיד בִּלְבָבוֹ, וּלְהַכְרִית גּוֹיִם לֹא מְעָט.
כִּי, יֹאמַרהֲלֹא שָׂרַי יַחְדָּו, מְלָכִים.
הֲלֹא כְּכַרְכְּמִישׁ, כַּלְנוֹאִםלֹא כְאַרְפַּד חֲמָת, אִםלֹא כְדַמֶּשֶׂק שֹׁמְרוֹן.
כַּאֲשֶׁר מָצְאָה יָדִי, לְמַמְלְכֹת הָאֱלִיל וּפְסִילֵיהֶם, מִירוּשָׁלִַם וּמִשֹּׁמְרוֹן.
הֲלֹא, כַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי לְשֹׁמְרוֹןוְלֶאֱלִילֶיהָכֵּן אֶעֱשֶׂה לִירוּשָׁלִַם, וְלַעֲצַבֶּיהָ
וְהָיָה, כִּייְבַצַּע אֲדֹנָי אֶתכָּלמַעֲשֵׂהוּ, בְּהַר צִיּוֹן, וּבִירוּשָׁלִָםאֶפְקֹד, עַלפְּרִיגֹדֶל לְבַב מֶלֶךְאַשּׁוּר, וְעַלתִּפְאֶרֶת, רוּם עֵינָיו.
כִּי אָמַר, בְּכֹחַ יָדִי עָשִׂיתִי, וּבְחָכְמָתִי, כִּי נְבֻנוֹתִי וְאָסִיר גְּבוּלֹת עַמִּים, ועתידתיהם (וַעֲתוּדֹתֵיהֶם) שׁוֹשֵׂתִי, וְאוֹרִיד כַּאבִּיר, יוֹשְׁבִים.
וַתִּמְצָא כַקֵּן יָדִי, לְחֵיל הָעַמִּים, וְכֶאֱסֹף בֵּיצִים עֲזֻבוֹת, כָּלהָאָרֶץ אֲנִי אָסָפְתִּי וְלֹא הָיָה נֹדֵד כָּנָף, וּפֹצֶה פֶה וּמְצַפְצֵף.
הֲיִתְפָּאֵר, הַגַּרְזֶן, עַל, הַחֹצֵב בּוֹאִםיִתְגַּדֵּל הַמַּשּׂוֹר, עַלמְנִיפוֹ, כְּהָנִיף שֵׁבֶט וְאֶתמְרִימָיו, כְּהָרִים מַטֶּה לֹאעֵץ
לָכֵן יְשַׁלַּח הָאָדוֹן אדני צְבָאוֹת, בְּמִשְׁמַנָּיורָזוֹן וְתַחַת כְּבֹדוֹ יֵקַד יְקֹד, כִּיקוֹד אֵשׁ.
וְהָיָה אוֹריִשְׂרָאֵל לְאֵשׁ, וּקְדוֹשׁוֹ לְלֶהָבָה וּבָעֲרָה, וְאָכְלָה שִׁיתוֹ וּשְׁמִירוֹבְּיוֹם אֶחָד.
וּכְבוֹד יַעְרוֹ וְכַרְמִלּוֹ, מִנֶּפֶשׁ וְעַדבָּשָׂר יְכַלֶּה וְהָיָה, כִּמְסֹס נֹסֵס.
וּשְׁאָר עֵץ יַעְרוֹ, מִסְפָּר יִהְיוּ וְנַעַר, יִכְתְּבֵם
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, לֹאיוֹסִיף עוֹד שְׁאָר יִשְׂרָאֵל וּפְלֵיטַת בֵּיתיַעֲקֹב, לְהִשָּׁעֵן, עַלמַכֵּהוּ וְנִשְׁעַן, עַלאדני קְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵלבֶּאֱמֶת.
שְׁאָר יָשׁוּב, שְׁאָר יַעֲקֹבאֶלאֵל, גִּבּוֹר.
כִּי אִםיִהְיֶה עַמְּךָ יִשְׂרָאֵל, כְּחוֹל הַיָּםשְׁאָר, יָשׁוּב בּוֹ כִּלָּיוֹן חָרוּץ, שׁוֹטֵף צְדָקָה.
כִּי כָלָה, וְנֶחֱרָצָהאֲדֹנָי אדני צְבָאוֹת, עֹשֶׂה בְּקֶרֶב כָּלהָאָרֶץ
לָכֵן, כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני צְבָאוֹת, אַלתִּירָא עַמִּי יֹשֵׁב צִיּוֹן, מֵאַשּׁוּר בַּשֵּׁבֶט יַכֶּכָּה, וּמַטֵּהוּ יִשָּׂאעָלֶיךָ בְּדֶרֶךְ מִצְרָיִם.
כִּיעוֹד, מְעַט מִזְעָר, וְכָלָה זַעַם, וְאַפִּי עַלתַּבְלִיתָם.
וְעוֹרֵר עָלָיו אדני צְבָאוֹת, שׁוֹט, כְּמַכַּת מִדְיָן, בְּצוּר עוֹרֵב וּמַטֵּהוּ, עַלהַיָּם, וּנְשָׂאוֹ, בְּדֶרֶךְ מִצְרָיִם.
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יָסוּר סֻבֳּלוֹ מֵעַל שִׁכְמֶךָ, וְעֻלּוֹ, מֵעַל צַוָּארֶךָ וְחֻבַּל עֹל, מִפְּנֵישָׁמֶן.
בָּא עַלעַיַּת, עָבַר בְּמִגְרוֹן לְמִכְמָשׂ, יַפְקִיד כֵּלָיו.
עָבְרוּ, מַעְבָּרָה, גֶּבַע, מָלוֹן לָנוּ חָרְדָה, הָרָמָהגִּבְעַת שָׁאוּל, נָסָה.
צַהֲלִי קוֹלֵךְ, בַּתגַּלִּים הַקְשִׁיבִי לַיְשָׁה, עֲנִיָּה עֲנָתוֹת.
נָדְדָה, מַדְמֵנָה יֹשְׁבֵי הַגֵּבִים, הֵעִיזוּ.
עוֹד הַיּוֹם, בְּנֹב לַעֲמֹד יְנֹפֵף יָדוֹ הַר בית (בַּת) צִיּוֹן, גִּבְעַת יְרוּשָׁלִָם
הִנֵּה הָאָדוֹן אדני צְבָאוֹת, מְסָעֵף פֻּארָה בְּמַעֲרָצָה וְרָמֵי הַקּוֹמָה גְּדוּעִים, וְהַגְּבֹהִים יִשְׁפָּלוּ.
וְנִקַּף סִבְכֵי הַיַּעַר, בַּבַּרְזֶל וְהַלְּבָנוֹן, בְּאַדִּיר יִפּוֹל

וְיָצָא חֹטֶר, מִגֵּזַע יִשָׁי וְנֵצֶר, מִשָּׁרָשָׁיו יִפְרֶה.
וְנָחָה עָלָיו, רוּחַ אדנירוּחַ חָכְמָה וּבִינָה, רוּחַ עֵצָה וּגְבוּרָה, רוּחַ דַּעַת, וְיִרְאַת אדני.
וַהֲרִיחוֹ, בְּיִרְאַת אדני וְלֹאלְמַרְאֵה עֵינָיו יִשְׁפּוֹט, וְלֹאלְמִשְׁמַע אָזְנָיו יוֹכִיחַ.
וְשָׁפַט בְּצֶדֶק דַּלִּים, וְהוֹכִיחַ בְּמִישׁוֹר לְעַנְוֵיאָרֶץ וְהִכָּהאֶרֶץ בְּשֵׁבֶט פִּיו, וּבְרוּחַ שְׂפָתָיו יָמִית רָשָׁע.
וְהָיָה צֶדֶק, אֵזוֹר מָתְנָיו וְהָאֱמוּנָה, אֵזוֹר חֲלָצָיו.
וְגָר זְאֵב עִםכֶּבֶשׂ, וְנָמֵר עִםגְּדִי יִרְבָּץ וְעֵגֶל וּכְפִיר וּמְרִיא יַחְדָּו, וְנַעַר קָטֹן נֹהֵג בָּם.
וּפָרָה וָדֹב תִּרְעֶינָה, יַחְדָּו יִרְבְּצוּ יַלְדֵיהֶן וְאַרְיֵה, כַּבָּקָר יֹאכַלתֶּבֶן.
וְשִׁעֲשַׁע יוֹנֵק, עַלחֻר פָּתֶן וְעַל מְאוּרַת צִפְעוֹנִי, גָּמוּל יָדוֹ הָדָה.
לֹאיָרֵעוּ וְלֹאיַשְׁחִיתוּ, בְּכָלהַר קָדְשִׁיכִּימָלְאָה הָאָרֶץ, דֵּעָה אֶתאדני, כַּמַּיִם, לַיָּם מְכַסִּים
וְהָיָה, בַּיּוֹם הַהוּא, שֹׁרֶשׁ יִשַׁי אֲשֶׁר עֹמֵד לְנֵס עַמִּים, אֵלָיו גּוֹיִם יִדְרֹשׁוּ וְהָיְתָה מְנֻחָתוֹ, כָּבוֹד
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יוֹסִיף אֲדֹנָי שֵׁנִית יָדוֹ, לִקְנוֹת, אֶתשְׁאָר עַמּוֹאֲשֶׁר יִשָּׁאֵר מֵאַשּׁוּר וּמִמִּצְרַיִם וּמִפַּתְרוֹס וּמִכּוּשׁ, וּמֵעֵילָם וּמִשִּׁנְעָר וּמֵחֲמָת, וּמֵאִיֵּי, הַיָּם.
וְנָשָׂא נֵס לַגּוֹיִם, וְאָסַף נִדְחֵי יִשְׂרָאֵל וּנְפֻצוֹת יְהוּדָה יְקַבֵּץ, מֵאַרְבַּע כַּנְפוֹת הָאָרֶץ.
וְסָרָה קִנְאַת אֶפְרַיִם, וְצֹרְרֵי יְהוּדָה יִכָּרֵתוּאֶפְרַיִם לֹאיְקַנֵּא אֶתיְהוּדָה, וִיהוּדָה לֹאיָצֹר אֶתאֶפְרָיִם.
וְעָפוּ בְכָתֵף פְּלִשְׁתִּים יָמָּה, יַחְדָּו יָבֹזּוּ אֶתבְּנֵיקֶדֶם אֱדוֹם וּמוֹאָב מִשְׁלוֹחַ יָדָם, וּבְנֵי עַמּוֹן מִשְׁמַעְתָּם.
וְהֶחֱרִים אדני, אֵת לְשׁוֹן יָםמִצְרַיִם, וְהֵנִיף יָדוֹ עַלהַנָּהָר, בַּעְיָם רוּחוֹ וְהִכָּהוּ לְשִׁבְעָה נְחָלִים, וְהִדְרִיךְ בַּנְּעָלִים.
וְהָיְתָה מְסִלָּהלִשְׁאָר עַמּוֹ, אֲשֶׁר יִשָּׁאֵר מֵאַשּׁוּרכַּאֲשֶׁר הָיְתָה לְיִשְׂרָאֵל, בְּיוֹם עֲלֹתוֹ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.

וְאָמַרְתָּ, בַּיּוֹם הַהוּא, אוֹדְךָ אדני, כִּי אָנַפְתָּ בִּי יָשֹׁב אַפְּךָ, וּתְנַחֲמֵנִי.
הִנֵּה אֵל יְשׁוּעָתִי אֶבְטַח, וְלֹא אֶפְחָדכִּיעָזִּי וְזִמְרָת יָהּ אדני, וַיְהִילִי לִישׁוּעָה.
וּשְׁאַבְתֶּםמַיִם, בְּשָׂשׂוֹן, מִמַּעַיְנֵי, הַיְשׁוּעָה.
וַאֲמַרְתֶּם בַּיּוֹם הַהוּא, הוֹדוּ לַאדני קִרְאוּ בִשְׁמוֹ, הוֹדִיעוּ בָעַמִּים, עֲלִילֹתָיו הַזְכִּירוּ, כִּי נִשְׂגָּב שְׁמוֹ.
זַמְּרוּ אדני, כִּי גֵאוּת עָשָׂה מידעת (מוּדַעַת) זֹאת, בְּכָלהָאָרֶץ.
צַהֲלִי וָרֹנִּי, יוֹשֶׁבֶת צִיּוֹןכִּיגָדוֹל בְּקִרְבֵּךְ, קְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל

"
"

"
"

מַשָּׂא, מוֹאָבכִּי בְּלֵיל שֻׁדַּד עָר מוֹאָב, נִדְמָהכִּי בְּלֵיל שֻׁדַּד קִירמוֹאָב, נִדְמָה.
עָלָה הַבַּיִת וְדִיבֹן הַבָּמוֹת, לְבֶכִיעַלנְבוֹ וְעַל מֵידְבָא, מוֹאָב יְיֵלִילבְּכָלרֹאשָׁיו קָרְחָה, כָּלזָקָן גְּרוּעָה.
בְּחוּצֹתָיו, חָגְרוּ שָׂקעַל גַּגּוֹתֶיהָ וּבִרְחֹבֹתֶיהָ כֻּלֹּה יְיֵלִיל, יֹרֵד בַּבֶּכִי.
וַתִּזְעַק חֶשְׁבּוֹן וְאֶלְעָלֵה, עַדיַהַץ נִשְׁמַע קוֹלָם עַלכֵּן, חֲלֻצֵי מוֹאָב יָרִיעוּנַפְשׁוֹ, יָרְעָה לּוֹ.
לִבִּי, לְמוֹאָב יִזְעָק, בְּרִיחֶהָ, עַדצֹעַר עֶגְלַת שְׁלִשִׁיָּהכִּי מַעֲלֵה הַלּוּחִית, בִּבְכִי יַעֲלֶהבּוֹכִּי דֶּרֶךְ חוֹרֹנַיִם, זַעֲקַתשֶׁבֶר יְעֹעֵרוּ.
כִּימֵי נִמְרִים, מְשַׁמּוֹת יִהְיוּכִּייָבֵשׁ חָצִיר כָּלָה דֶשֶׁא, יֶרֶק לֹא הָיָה.
עַלכֵּן, יִתְרָה עָשָׂה וּפְקֻדָּתָםעַל נַחַל הָעֲרָבִים, יִשָּׂאוּם.
כִּיהִקִּיפָה הַזְּעָקָה, אֶתגְּבוּל מוֹאָב, עַדאֶגְלַיִם יִלְלָתָהּ, וּבְאֵר אֵילִים יִלְלָתָהּ.
כִּי מֵי דִימוֹן מָלְאוּ דָם, כִּיאָשִׁית עַלדִּימוֹן נוֹסָפוֹתלִפְלֵיטַת מוֹאָב אַרְיֵה, וְלִשְׁאֵרִית אֲדָמָה.

שִׁלְחוּכַר מֹשֵׁלאֶרֶץ, מִסֶּלַע מִדְבָּרָה, אֶלהַר, בַּתצִיּוֹן.
וְהָיָה כְעוֹףנוֹדֵד, קֵן מְשֻׁלָּחתִּהְיֶינָה בְּנוֹת מוֹאָב, מַעְבָּרֹת לְאַרְנוֹן.
הביאו (הָבִיאִי) עֵצָה עֲשׂוּ פְלִילָה, שִׁיתִי כַלַּיִל צִלֵּךְ בְּתוֹךְ צָהֳרָיִם סַתְּרִי, נִדָּחִיםנֹדֵד, אַלתְּגַלִּי.
יָגוּרוּ בָךְ נִדָּחַי, מוֹאָב הֱוִיסֵתֶר לָמוֹ מִפְּנֵי שׁוֹדֵדכִּיאָפֵס הַמֵּץ כָּלָה שֹׁד, תַּמּוּ רֹמֵס מִןהָאָרֶץ
וְהוּכַן בַּחֶסֶד כִּסֵּא, וְיָשַׁב עָלָיו בֶּאֱמֶת בְּאֹהֶל דָּוִד שֹׁפֵט וְדֹרֵשׁ מִשְׁפָּט, וּמְהִר צֶדֶק.
שָׁמַעְנוּ גְאוֹןמוֹאָב, גֵּא מְאֹדגַּאֲוָתוֹ וּגְאוֹנוֹ וְעֶבְרָתוֹ, לֹאכֵן בַּדָּיו.
לָכֵן, יְיֵלִיל מוֹאָב לְמוֹאָבכֻּלֹּה יְיֵלִיללַאֲשִׁישֵׁי קִירחֲרֶשֶׂת תֶּהְגּוּ, אַךְנְכָאִים.
כִּי שַׁדְמוֹת חֶשְׁבּוֹן אֻמְלָל גֶּפֶן שִׂבְמָה, בַּעֲלֵי גוֹיִם הָלְמוּ שְׂרוּקֶּיהָעַדיַעְזֵר נָגָעוּ, תָּעוּ מִדְבָּר שְׁלֻחוֹתֶיהָ, נִטְּשׁוּ עָבְרוּ יָם.
עַלכֵּן אֶבְכֶּה בִּבְכִי יַעְזֵר, גֶּפֶן שִׂבְמָה, אֲרַיָּוֶךְ דִּמְעָתִי, חֶשְׁבּוֹן וְאֶלְעָלֵהכִּי עַלקֵיצֵךְ וְעַלקְצִירֵךְ, הֵידָד נָפָל.
וְנֶאֱסַף שִׂמְחָה וָגִיל מִןהַכַּרְמֶל, וּבַכְּרָמִים לֹאיְרֻנָּן לֹא יְרֹעָע יַיִן, בַּיְקָבִים לֹאיִדְרֹךְ הַדֹּרֵךְהֵידָד הִשְׁבַּתִּי.
עַלכֵּן מֵעַי לְמוֹאָב, כַּכִּנּוֹר יֶהֱמוּ וְקִרְבִּי, לְקִיר חָרֶשׂ.
וְהָיָה כִינִרְאָה כִּינִלְאָה מוֹאָב, עַלהַבָּמָה וּבָא אֶלמִקְדָּשׁוֹ לְהִתְפַּלֵּל, וְלֹא יוּכָל
זֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֶלמוֹאָבמֵאָז.
וְעַתָּה, דִּבֶּר אדני לֵאמֹר, בְּשָׁלֹשׁ שָׁנִים כִּשְׁנֵי שָׂכִיר, וְנִקְלָה כְּבוֹד מוֹאָב בְּכֹל הֶהָמוֹן הָרָב וּשְׁאָר מְעַט מִזְעָר, לוֹא כַבִּיר

מַשָּׂא, דַּמָּשֶׂקהִנֵּה דַמֶּשֶׂק מוּסָר מֵעִיר, וְהָיְתָה מְעִי מַפָּלָה.
עֲזֻבוֹת, עָרֵי עֲרֹעֵר לַעֲדָרִים תִּהְיֶינָה, וְרָבְצוּ וְאֵין מַחֲרִיד.
וְנִשְׁבַּת מִבְצָר מֵאֶפְרַיִם, וּמַמְלָכָה מִדַּמֶּשֶׂק וּשְׁאָר אֲרָם כִּכְבוֹד בְּנֵייִשְׂרָאֵל יִהְיוּ, נְאֻם אדני צְבָאוֹת
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יִדַּל כְּבוֹד יַעֲקֹב וּמִשְׁמַן בְּשָׂרוֹ, יֵרָזֶה.
וְהָיָה, כֶּאֱסֹף קָצִיר קָמָה, וּזְרֹעוֹ, שִׁבֳּלִים יִקְצוֹר וְהָיָה כִּמְלַקֵּט שִׁבֳּלִים, בְּעֵמֶק רְפָאִים.
וְנִשְׁאַרבּוֹ עוֹלֵלֹת כְּנֹקֶף זַיִת, שְׁנַיִם שְׁלֹשָׁה גַּרְגְּרִים בְּרֹאשׁ אָמִיר אַרְבָּעָה חֲמִשָּׁה, בִּסְעִפֶיהָ פֹּרִיָּהנְאֻםאדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
בַּיּוֹם הַהוּא, יִשְׁעֶה הָאָדָם עַלעֹשֵׂהוּ וְעֵינָיו, אֶלקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל תִּרְאֶינָה.
וְלֹא יִשְׁעֶה, אֶלהַמִּזְבְּחוֹת מַעֲשֵׂה יָדָיו וַאֲשֶׁר עָשׂוּ אֶצְבְּעֹתָיו לֹא יִרְאֶה, וְהָאֲשֵׁרִים וְהָחַמָּנִים
בַּיּוֹם הַהוּא יִהְיוּ עָרֵי מָעוּזּוֹ, כַּעֲזוּבַת הַחֹרֶשׁ וְהָאָמִיר, אֲשֶׁר עָזְבוּ, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְהָיְתָה, שְׁמָמָה.
כִּי שָׁכַחַתְּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵךְ, וְצוּר מָעֻזֵּךְ לֹא זָכָרְתְּ עַלכֵּן, תִּטְּעִי נִטְעֵי נַעֲמָנִים, וּזְמֹרַת זָר, תִּזְרָעֶנּוּ.
בְּיוֹם נִטְעֵךְ תְּשַׂגְשֵׂגִי, וּבַבֹּקֶר זַרְעֵךְ תַּפְרִיחִי נֵד קָצִיר בְּיוֹם נַחֲלָה, וּכְאֵב אָנוּשׁ
הוֹי, הֲמוֹן עַמִּים רַבִּים, כַּהֲמוֹת יַמִּים, יֶהֱמָיוּן וּשְׁאוֹן לְאֻמִּים, כִּשְׁאוֹן מַיִם כַּבִּירִים יִשָּׁאוּן.
לְאֻמִּים, כִּשְׁאוֹן מַיִם רַבִּים יִשָּׁאוּן, וְגָעַר בּוֹ, וְנָס מִמֶּרְחָק וְרֻדַּף, כְּמֹץ הָרִים לִפְנֵירוּחַ, וּכְגַלְגַּל, לִפְנֵי סוּפָה.
לְעֵת עֶרֶב וְהִנֵּה בַלָּהָה, בְּטֶרֶם בֹּקֶר אֵינֶנּוּ זֶה חֵלֶק שׁוֹסֵינוּ, וְגוֹרָל לְבֹזְזֵינוּ

הוֹי אֶרֶץ, צִלְצַל כְּנָפָיִם, אֲשֶׁר מֵעֵבֶר, לְנַהֲרֵיכוּשׁ.
הַשֹּׁלֵחַ בַּיָּם צִירִים, וּבִכְלֵיגֹמֶא עַלפְּנֵימַיִם, לְכוּ מַלְאָכִים קַלִּים אֶלגּוֹי מְמֻשָּׁךְ וּמוֹרָט, אֶלעַם נוֹרָא מִןהוּא וָהָלְאָהגּוֹי קַוקָו וּמְבוּסָה, אֲשֶׁרבָּזְאוּ נְהָרִים אַרְצוֹ.
כָּליֹשְׁבֵי תֵבֵל, וְשֹׁכְנֵי אָרֶץ, כִּנְשֹׂאנֵס הָרִים תִּרְאוּ, וְכִתְקֹעַ שׁוֹפָר תִּשְׁמָעוּ
כִּי כֹה אָמַר אדני אֵלַי, אשקוטה (אֶשְׁקֳטָה) וְאַבִּיטָה בִמְכוֹנִי, כְּחֹם צַח עֲלֵיאוֹר, כְּעָב טַל בְּחֹם קָצִיר.
כִּילִפְנֵי קָצִיר כְּתָםפֶּרַח, וּבֹסֶר גֹּמֵל יִהְיֶה נִצָּה וְכָרַת הַזַּלְזַלִּים בַּמַּזְמֵרוֹת, וְאֶתהַנְּטִישׁוֹת הֵסִיר הֵתַז.
יֵעָזְבוּ יַחְדָּו לְעֵיט הָרִים, וּלְבֶהֱמַת הָאָרֶץ וְקָץ עָלָיו הָעַיִט, וְכָלבֶּהֱמַת הָאָרֶץ עָלָיו תֶּחֱרָף
בָּעֵת הַהִיא יוּבַלשַׁי לַאדני צְבָאוֹת, עַם מְמֻשָּׁךְ וּמוֹרָט, וּמֵעַם נוֹרָא, מִןהוּא וָהָלְאָה גּוֹי קַוקָו וּמְבוּסָה, אֲשֶׁר בָּזְאוּ נְהָרִים אַרְצוֹ, אֶלמְקוֹם שֵׁםאדני צְבָאוֹת, הַרצִיּוֹן

מַשָּׂא, מִצְרָיִםהִנֵּה אדני רֹכֵב עַלעָב קַל, וּבָא מִצְרַיִם, וְנָעוּ אֱלִילֵי מִצְרַיִם מִפָּנָיו, וּלְבַב מִצְרַיִם יִמַּס בְּקִרְבּוֹ.
וְסִכְסַכְתִּי מִצְרַיִם בְּמִצְרַיִם, וְנִלְחֲמוּ אִישׁבְּאָחִיו וְאִישׁ בְּרֵעֵהוּ, עִיר בְּעִיר, מַמְלָכָה בְּמַמְלָכָה.
וְנָבְקָה רוּחַמִצְרַיִם בְּקִרְבּוֹ, וַעֲצָתוֹ אֲבַלֵּעַ וְדָרְשׁוּ אֶלהָאֱלִילִים וְאֶלהָאִטִּים, וְאֶלהָאֹבוֹת וְאֶלהַיִּדְּעֹנִים.
וְסִכַּרְתִּי, אֶתמִצְרַיִם, בְּיַד, אֲדֹנִים קָשֶׁה וּמֶלֶךְ עַז יִמְשָׁלבָּם, נְאֻם הָאָדוֹן אדני צְבָאוֹת.
וְנִשְּׁתוּמַיִם, מֵהַיָּם וְנָהָר, יֶחֱרַב וְיָבֵשׁ.
וְהֶאֶזְנִיחוּ נְהָרוֹת, דָּלְלוּ וְחָרְבוּ יְאֹרֵי מָצוֹר קָנֶה וָסוּף, קָמֵלוּ.
עָרוֹת עַליְאוֹר, עַלפִּי יְאוֹר וְכֹל מִזְרַע יְאוֹר, יִיבַשׁ נִדַּף וְאֵינֶנּוּ.
וְאָנוּ, הַדַּיָּגִים, וְאָבְלוּ, כָּלמַשְׁלִיכֵי בַיְאוֹר חַכָּה וּפֹרְשֵׂי מִכְמֹרֶת עַלפְּנֵימַיִם, אֻמְלָלוּ.
וּבֹשׁוּ עֹבְדֵי פִשְׁתִּים, שְׂרִיקוֹת וְאֹרְגִים, חוֹרָי.
וְהָיוּ שָׁתֹתֶיהָ, מְדֻכָּאִים כָּלעֹשֵׂי שֶׂכֶר, אַגְמֵינָפֶשׁ.
אַךְאֱוִלִים, שָׂרֵי צֹעַן, חַכְמֵי יֹעֲצֵי פַרְעֹה, עֵצָה נִבְעָרָה אֵיךְ תֹּאמְרוּ אֶלפַּרְעֹה, בֶּןחֲכָמִים אֲנִי בֶּןמַלְכֵיקֶדֶם.
אַיָּם אֵפוֹא חֲכָמֶיךָ, וְיַגִּידוּ נָא לָךְ וְיֵדְעוּ, מַהיָּעַץ אדני צְבָאוֹת עַלמִצְרָיִם.
נוֹאֲלוּ שָׂרֵי צֹעַן, נִשְּׁאוּ שָׂרֵי נֹף הִתְעוּ אֶתמִצְרַיִם, פִּנַּת שְׁבָטֶיהָ.
אדני מָסַךְ בְּקִרְבָּהּ, רוּחַ עִוְעִים וְהִתְעוּ אֶתמִצְרַיִם בְּכָלמַעֲשֵׂהוּ, כְּהִתָּעוֹת שִׁכּוֹר בְּקִיאוֹ.
וְלֹאיִהְיֶה לְמִצְרַיִם, מַעֲשֶׂה, אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה רֹאשׁ וְזָנָב, כִּפָּה וְאַגְמוֹן.
בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה מִצְרַיִם כַּנָּשִׁים וְחָרַד וּפָחַד, מִפְּנֵי תְּנוּפַת יַדאדני צְבָאוֹת, אֲשֶׁרהוּא, מֵנִיף עָלָיו.
וְהָיְתָה אַדְמַת יְהוּדָה לְמִצְרַיִם, לְחָגָּא, כֹּל אֲשֶׁר יַזְכִּיר אֹתָהּ אֵלָיו, יִפְחָדמִפְּנֵי, עֲצַת אדני צְבָאוֹת, אֲשֶׁרהוּא, יוֹעֵץ עָלָיו
בַּיּוֹם הַהוּא יִהְיוּ חָמֵשׁ עָרִים בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, מְדַבְּרוֹת שְׂפַת כְּנַעַן, וְנִשְׁבָּעוֹת, לַאדני צְבָאוֹתעִיר הַהֶרֶס, יֵאָמֵר לְאֶחָת
בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה מִזְבֵּחַ לַאדני, בְּתוֹךְ, אֶרֶץ מִצְרָיִם וּמַצֵּבָה אֵצֶלגְּבוּלָהּ, לַאדני.
וְהָיָה לְאוֹת וּלְעֵד לַאדני צְבָאוֹת, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִםכִּייִצְעֲקוּ אֶלאדני מִפְּנֵי לֹחֲצִים, וְיִשְׁלַח לָהֶם מוֹשִׁיעַ וָרָב וְהִצִּילָם.
וְנוֹדַע אדני לְמִצְרַיִם, וְיָדְעוּ מִצְרַיִם אֶתאדני בַּיּוֹם הַהוּא וְעָבְדוּ זֶבַח וּמִנְחָה, וְנָדְרוּנֵדֶר לַאדני וְשִׁלֵּמוּ.
וְנָגַף אדני אֶתמִצְרַיִם, נָגֹף וְרָפוֹא וְשָׁבוּ, עַדאדני, וְנֶעְתַּר לָהֶם, וּרְפָאָם
בַּיּוֹם הַהוּא, תִּהְיֶה מְסִלָּה מִמִּצְרַיִם אַשּׁוּרָה, וּבָאאַשּׁוּר בְּמִצְרַיִם, וּמִצְרַיִם בְּאַשּׁוּר וְעָבְדוּ מִצְרַיִם, אֶתאַשּׁוּר
בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה יִשְׂרָאֵל שְׁלִישִׁיָּה, לְמִצְרַיִם, וּלְאַשּׁוּרבְּרָכָה, בְּקֶרֶב הָאָרֶץ.
אֲשֶׁר בֵּרְכוֹ אדני צְבָאוֹת, לֵאמֹרבָּרוּךְ עַמִּי מִצְרַיִם, וּמַעֲשֵׂה יָדַי אַשּׁוּר, וְנַחֲלָתִי, יִשְׂרָאֵל

בִּשְׁנַת בֹּא תַרְתָּן, אַשְׁדּוֹדָה, בִּשְׁלֹחַ אֹתוֹ, סַרְגוֹן מֶלֶךְ אַשּׁוּר וַיִּלָּחֶם בְּאַשְׁדּוֹד, וַיִּלְכְּדָהּ.
בָּעֵת הַהִיא, דִּבֶּר אדני בְּיַד יְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ לֵאמֹר, לֵךְ וּפִתַּחְתָּ הַשַּׂק מֵעַל מָתְנֶיךָ, וְנַעַלְךָ תַחֲלֹץ מֵעַל רַגְלֶךָ וַיַּעַשׂ כֵּן, הָלֹךְ עָרוֹם וְיָחֵף
וַיֹּאמֶר אדני, כַּאֲשֶׁר הָלַךְ עַבְדִּי יְשַׁעְיָהוּ עָרוֹם וְיָחֵףשָׁלֹשׁ שָׁנִים אוֹת וּמוֹפֵת, עַלמִצְרַיִם וְעַלכּוּשׁ.
כֵּן יִנְהַג מֶלֶךְאַשּׁוּר אֶתשְׁבִי מִצְרַיִם וְאֶתגָּלוּת כּוּשׁ, נְעָרִים וּזְקֵנִיםעָרוֹם וְיָחֵף וַחֲשׂוּפַי שֵׁת, עֶרְוַת מִצְרָיִם.
וְחַתּוּ, וָבֹשׁוּמִכּוּשׁ, מַבָּטָם, וּמִןמִצְרַיִם, תִּפְאַרְתָּם.
וְאָמַר יֹשֵׁב הָאִי הַזֶּה, בַּיּוֹם הַהוּא, הִנֵּהכֹה מַבָּטֵנוּ אֲשֶׁרנַסְנוּ שָׁם לְעֶזְרָה, לְהִנָּצֵל מִפְּנֵי מֶלֶךְ אַשּׁוּר וְאֵיךְ, נִמָּלֵט אֲנָחְנוּ

מַשָּׂא, מִדְבַּריָםכְּסוּפוֹת בַּנֶּגֶב, לַחֲלֹף, מִמִּדְבָּר בָּא, מֵאֶרֶץ נוֹרָאָה.
חָזוּת קָשָׁה, הֻגַּדלִיהַבּוֹגֵד בּוֹגֵד, וְהַשּׁוֹדֵד שׁוֹדֵד, עֲלִי עֵילָם צוּרִי מָדַי, כָּלאַנְחָתָה הִשְׁבַּתִּי.
עַלכֵּן, מָלְאוּ מָתְנַי חַלְחָלָהצִירִים אֲחָזוּנִי, כְּצִירֵי יוֹלֵדָה נַעֲוֵיתִי מִשְּׁמֹעַ, נִבְהַלְתִּי מֵרְאוֹת.
תָּעָה לְבָבִי, פַּלָּצוּת בִּעֲתָתְנִי אֵת נֶשֶׁף חִשְׁקִי, שָׂם לִי לַחֲרָדָה.
עָרֹךְ הַשֻּׁלְחָן צָפֹה הַצָּפִית, אָכוֹל שָׁתֹה קוּמוּ הַשָּׂרִים, מִשְׁחוּ מָגֵן
כִּי כֹה אָמַר אֵלַי, אֲדֹנָילֵךְ הַעֲמֵד הַמְצַפֶּה, אֲשֶׁר יִרְאֶה יַגִּיד.
וְרָאָה רֶכֶב, צֶמֶד פָּרָשִׁיםרֶכֶב חֲמוֹר, רֶכֶב גָּמָל וְהִקְשִׁיב קֶשֶׁב, רַבקָשֶׁב.
וַיִּקְרָא, אַרְיֵהעַלמִצְפֶּה אֲדֹנָי, אָנֹכִי עֹמֵד תָּמִיד יוֹמָם, וְעַלמִשְׁמַרְתִּי, אָנֹכִי נִצָּב כָּלהַלֵּילוֹת.
וְהִנֵּהזֶה בָא רֶכֶב אִישׁ, צֶמֶד פָּרָשִׁים וַיַּעַן וַיֹּאמֶר, נָפְלָה נָפְלָה בָּבֶל, וְכָלפְּסִילֵי אֱלֹהֶיהָ, שִׁבַּר לָאָרֶץ.
מְדֻשָׁתִי, וּבֶןגָּרְנִיאֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי, מֵאֵת אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלהִגַּדְתִּי לָכֶם
מַשָּׂא, דּוּמָהאֵלַי, קֹרֵא מִשֵּׂעִיר, שֹׁמֵר מַהמִּלַּיְלָה, שֹׁמֵר מַהמִּלֵּיל.
אָמַר שֹׁמֵר, אָתָה בֹקֶר וְגַםלָיְלָה אִםתִּבְעָיוּן בְּעָיוּ, שֻׁבוּ אֵתָיוּ
מַשָּׂא, בַּעְרָבבַּיַּעַר בַּעְרַב תָּלִינוּ, אֹרְחוֹת דְּדָנִים.
לִקְרַאת צָמֵא, הֵתָיוּ מָיִם יֹשְׁבֵי אֶרֶץ תֵּימָא, בְּלַחְמוֹ קִדְּמוּ נֹדֵד.
כִּימִפְּנֵי חֲרָבוֹת, נָדָדוּ מִפְּנֵי חֶרֶב נְטוּשָׁה, וּמִפְּנֵי קֶשֶׁת דְּרוּכָה, וּמִפְּנֵי, כֹּבֶד מִלְחָמָה
כִּיכֹה אָמַר אֲדֹנָי, אֵלָיבְּעוֹד שָׁנָה כִּשְׁנֵי שָׂכִיר, וְכָלָה כָּלכְּבוֹד קֵדָר.
וּשְׁאָר מִסְפַּרקֶשֶׁת גִּבּוֹרֵי בְנֵיקֵדָר, יִמְעָטוּכִּי אדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל, דִּבֵּר

"
"

מַשָּׂא, צֹרהֵילִילוּ אֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁ, כִּישֻׁדַּד מִבַּיִת מִבּוֹא, מֵאֶרֶץ כִּתִּים, נִגְלָהלָמוֹ.
דֹּמּוּ, יֹשְׁבֵי אִי סֹחֵר צִידוֹן עֹבֵר יָם, מִלְאוּךְ.
וּבְמַיִם רַבִּים זֶרַע שִׁחֹר, קְצִיר יְאוֹר תְּבוּאָתָהּ וַתְּהִי, סְחַר גּוֹיִם.
בּוֹשִׁי צִידוֹןכִּיאָמַר יָם, מָעוֹז הַיָּם לֵאמֹרלֹאחַלְתִּי וְלֹאיָלַדְתִּי, וְלֹא גִדַּלְתִּי בַּחוּרִיםרוֹמַמְתִּי בְתוּלוֹת.
כַּאֲשֶׁרשֵׁמַע, לְמִצְרָיִם, יָחִילוּ, כְּשֵׁמַע צֹר.
עִבְרוּ, תַּרְשִׁישָׁה הֵילִילוּ, יֹשְׁבֵי אִי.
הֲזֹאת לָכֶם, עַלִּיזָה מִימֵיקֶדֶם קַדְמָתָהּ יֹבִלוּהָ רַגְלֶיהָ, מֵרָחוֹק לָגוּר.
מִי יָעַץ זֹאת, עַלצֹר הַמַּעֲטִירָה, אֲשֶׁר סֹחֲרֶיהָ שָׂרִים, כִּנְעָנֶיהָ נִכְבַּדֵּיאָרֶץ.
אדני צְבָאוֹת, יְעָצָהּלְחַלֵּל גְּאוֹן כָּלצְבִי, לְהָקֵל כָּלנִכְבַּדֵּיאָרֶץ.
עִבְרִי אַרְצֵךְ, כַּיְאֹר בַּתתַּרְשִׁישׁ, אֵין מֵזַח עוֹד.
יָדוֹ נָטָה עַלהַיָּם, הִרְגִּיז מַמְלָכוֹת אדני צִוָּה אֶלכְּנַעַן, לַשְׁמִד מָעֻזְנֶיהָ.
וַיֹּאמֶר, לֹאתוֹסִיפִי עוֹד לַעְלוֹז הַמְעֻשָּׁקָה בְּתוּלַת בַּתצִידוֹן, כתיים (כִּתִּים) קוּמִי עֲבֹרִיגַּםשָׁם, לֹאיָנוּחַ לָךְ.
הֵן אֶרֶץ כַּשְׂדִּים, זֶה הָעָם לֹא הָיָהאַשּׁוּר, יְסָדָהּ לְצִיִּים הֵקִימוּ בחיניו (בַחוּנָיועוֹרְרוּ אַרְמְנוֹתֶיהָשָׂמָהּ, לְמַפֵּלָה.
הֵילִילוּ, אֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁכִּי שֻׁדַּד, מָעֻזְּכֶן
וְהָיָה, בַּיּוֹם הַהוּא, וְנִשְׁכַּחַת צֹר שִׁבְעִים שָׁנָה, כִּימֵי מֶלֶךְ אֶחָד מִקֵּץ שִׁבְעִים שָׁנָה, יִהְיֶה לְצֹר, כְּשִׁירַת, הַזּוֹנָה.
קְחִי כִנּוֹר סֹבִּי עִיר, זוֹנָה נִשְׁכָּחָה הֵיטִיבִי נַגֵּן הַרְבִּישִׁיר, לְמַעַן תִּזָּכֵרִי.
וְהָיָה מִקֵּץ שִׁבְעִים שָׁנָה, יִפְקֹד אדני אֶתצֹר, וְשָׁבָה, לְאֶתְנַנָּה וְזָנְתָה אֶתכָּלמַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה.
וְהָיָה סַחְרָהּ וְאֶתְנַנָּהּ, קֹדֶשׁ לַאדנילֹא יֵאָצֵר, וְלֹא יֵחָסֵןכִּי לַיֹּשְׁבִים לִפְנֵי אדני, יִהְיֶה סַחְרָהּ, לֶאֱכֹל לְשָׂבְעָה, וְלִמְכַסֶּה עָתִיק

הִנֵּה אדני בּוֹקֵק הָאָרֶץ, וּבוֹלְקָהּ וְעִוָּה פָנֶיהָ, וְהֵפִיץ יֹשְׁבֶיהָ.
וְהָיָה כָעָם, כַּכֹּהֵן, כַּעֶבֶד כַּאדֹנָיו, כַּשִּׁפְחָה כַּגְּבִרְתָּהּ כַּקּוֹנֶה, כַּמּוֹכֵר, כַּמַּלְוֶה כַּלֹּוֶה, כַּנֹּשֶׁה כַּאֲשֶׁר נֹשֶׁא בוֹ.
הִבּוֹק תִּבּוֹק הָאָרֶץ, וְהִבּוֹז תִּבֹּזכִּי אדני, דִּבֶּר אֶתהַדָּבָר הַזֶּה.
אָבְלָה נָבְלָה הָאָרֶץ, אֻמְלְלָה נָבְלָה תֵּבֵל אֻמְלָלוּ, מְרוֹם עַםהָאָרֶץ.
וְהָאָרֶץ חָנְפָה, תַּחַת יֹשְׁבֶיהָכִּיעָבְרוּ תוֹרֹת חָלְפוּ חֹק, הֵפֵרוּ בְּרִית עוֹלָם.
עַלכֵּן, אָלָה אָכְלָה אֶרֶץ, וַיֶּאְשְׁמוּ, יֹשְׁבֵי בָהּ עַלכֵּן, חָרוּ יֹשְׁבֵי אֶרֶץ, וְנִשְׁאַר אֱנוֹשׁ, מִזְעָר.
אָבַל תִּירוֹשׁ, אֻמְלְלָהגָפֶן נֶאֶנְחוּ, כָּלשִׂמְחֵילֵב.
שָׁבַת מְשׂוֹשׂ תֻּפִּים, חָדַל שְׁאוֹן עַלִּיזִים שָׁבַת, מְשׂוֹשׂ כִּנּוֹר.
בַּשִּׁיר, לֹא יִשְׁתּוּיָיִן יֵמַר שֵׁכָר, לְשֹׁתָיו.
נִשְׁבְּרָה, קִרְיַתתֹּהוּ סֻגַּר כָּלבַּיִת, מִבּוֹא.
צְוָחָה עַלהַיַּיִן, בַּחוּצוֹת עָרְבָה, כָּלשִׂמְחָה, גָּלָה, מְשׂוֹשׂ הָאָרֶץ.
נִשְׁאַר בָּעִיר, שַׁמָּה וּשְׁאִיָּה, יֻכַּתשָׁעַר.
כִּי כֹה יִהְיֶה בְּקֶרֶב הָאָרֶץ, בְּתוֹךְ הָעַמִּים, כְּנֹקֶף זַיִת, כְּעוֹלֵלֹת אִםכָּלָה בָצִיר.
הֵמָּה יִשְׂאוּ קוֹלָם, יָרֹנּוּ בִּגְאוֹן אדני, צָהֲלוּ מִיָּם.
עַלכֵּן בָּאֻרִים, כַּבְּדוּ אדני בְּאִיֵּי הַיָּם, שֵׁם אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
מִכְּנַף הָאָרֶץ זְמִרֹת שָׁמַעְנוּ, צְבִי לַצַּדִּיק, וָאֹמַר רָזִילִי רָזִילִי, אוֹי לִי בֹּגְדִים בָּגָדוּ, וּבֶגֶד בּוֹגְדִים בָּגָדוּ.
פַּחַד וָפַחַת, וָפָח עָלֶיךָ, יוֹשֵׁב הָאָרֶץ.
וְהָיָה הַנָּס מִקּוֹל הַפַּחַד, יִפֹּל אֶלהַפַּחַת, וְהָעוֹלֶה מִתּוֹךְ הַפַּחַת, יִלָּכֵד בַּפָּחכִּיאֲרֻבּוֹת מִמָּרוֹם נִפְתָּחוּ, וַיִּרְעֲשׁוּ מוֹסְדֵי אָרֶץ.
רֹעָה הִתְרֹעֲעָה, הָאָרֶץ פּוֹר הִתְפּוֹרְרָה אֶרֶץ, מוֹט הִתְמוֹטְטָה אָרֶץ.
נוֹעַ תָּנוּעַ אֶרֶץ כַּשִּׁכּוֹר, וְהִתְנוֹדְדָה כַּמְּלוּנָה וְכָבַד עָלֶיהָ פִּשְׁעָהּ, וְנָפְלָה וְלֹאתֹסִיף קוּם
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, יִפְקֹד אדני עַלצְבָא הַמָּרוֹם בַּמָּרוֹם וְעַלמַלְכֵי הָאֲדָמָה, עַלהָאֲדָמָה.
וְאֻסְּפוּ אֲסֵפָה אַסִּיר עַלבּוֹר, וְסֻגְּרוּ עַלמַסְגֵּר וּמֵרֹב יָמִים, יִפָּקֵדוּ.
וְחָפְרָה הַלְּבָנָה, וּבוֹשָׁה הַחַמָּהכִּימָלַךְ אדני צְבָאוֹת, בְּהַר צִיּוֹן וּבִירוּשָׁלִַם, וְנֶגֶד זְקֵנָיו, כָּבוֹד

אדני אֱלֹהַי, אַתָּהאֲרוֹמִמְךָ אוֹדֶה שִׁמְךָ, כִּי עָשִׂיתָ פֶּלֶאעֵצוֹת מֵרָחֹק, אֱמוּנָה אֹמֶן.
כִּי שַׂמְתָּ מֵעִיר לַגָּל, קִרְיָה בְצוּרָה לְמַפֵּלָה אַרְמוֹן זָרִים מֵעִיר, לְעוֹלָם לֹא יִבָּנֶה.
עַלכֵּן, יְכַבְּדוּךָ עַםעָז קִרְיַת גּוֹיִם עָרִיצִים, יִירָאוּךָ.
כִּיהָיִיתָ מָעוֹז לַדָּל מָעוֹז לָאֶבְיוֹן, בַּצַּרלוֹמַחְסֶה מִזֶּרֶם צֵל מֵחֹרֶב, כִּי רוּחַ עָרִיצִים כְּזֶרֶם קִיר.
כְּחֹרֶב בְּצָיוֹן, שְׁאוֹן זָרִים תַּכְנִיעַ חֹרֶב בְּצֵל עָב, זְמִיר עָרִיצִים יַעֲנֶה
וְעָשָׂה אדני צְבָאוֹת לְכָלהָעַמִּים, בָּהָר הַזֶּה, מִשְׁתֵּה שְׁמָנִים, מִשְׁתֵּה שְׁמָרִיםשְׁמָנִים, מְמֻחָיִם, שְׁמָרִים, מְזֻקָּקִים.
וּבִלַּע בָּהָר הַזֶּה, פְּנֵיהַלּוֹט הַלּוֹט עַלכָּלהָעַמִּים וְהַמַּסֵּכָה הַנְּסוּכָה, עַלכָּלהַגּוֹיִם.
בִּלַּע הַמָּוֶת לָנֶצַח, וּמָחָה אֲדֹנָי אדני דִּמְעָה מֵעַל כָּלפָּנִים וְחֶרְפַּת עַמּוֹ, יָסִיר מֵעַל כָּלהָאָרֶץכִּי אדני, דִּבֵּר
וְאָמַר בַּיּוֹם הַהוּא, הִנֵּה אֱלֹהֵינוּ זֶה קִוִּינוּ לוֹ וְיוֹשִׁיעֵנוּ זֶה אדני קִוִּינוּ לוֹ, נָגִילָה וְנִשְׂמְחָה בִּישׁוּעָתוֹ.
כִּיתָנוּחַ יַדאדני, בָּהָר הַזֶּהוְנָדוֹשׁ מוֹאָב תַּחְתָּיו, כְּהִדּוּשׁ מַתְבֵּן במי (בְּמוֹ) מַדְמֵנָה.
וּפֵרַשׂ יָדָיו בְּקִרְבּוֹ, כַּאֲשֶׁר יְפָרֵשׂ הַשֹּׂחֶה לִשְׂחוֹת וְהִשְׁפִּיל, גַּאֲוָתוֹ, עִם, אָרְבּוֹת יָדָיו.
וּמִבְצַר מִשְׂגַּב חוֹמֹתֶיךָ, הֵשַׁח הִשְׁפִּיל הִגִּיעַ לָאָרֶץעַדעָפָר

"
"

"
"

הוֹי, עֲטֶרֶת גֵּאוּת שִׁכֹּרֵי אֶפְרַיִם, וְצִיץ נֹבֵל, צְבִי תִפְאַרְתּוֹאֲשֶׁר עַלרֹאשׁ גֵּיאשְׁמָנִים, הֲלוּמֵי יָיִן.
הִנֵּה חָזָק וְאַמִּץ לַאדֹנָי, כְּזֶרֶם בָּרָד שַׂעַר קָטֶב כְּזֶרֶם מַיִם כַּבִּירִים שֹׁטְפִים, הִנִּיחַ לָאָרֶץבְּיָד.
בְּרַגְלַיִם, תֵּרָמַסְנָה עֲטֶרֶת גֵּאוּת, שִׁכּוֹרֵי אֶפְרָיִם.
וְהָיְתָה צִיצַת נֹבֵל, צְבִי תִפְאַרְתּוֹ, אֲשֶׁר עַלרֹאשׁ, גֵּיא שְׁמָנִיםכְּבִכּוּרָהּ, בְּטֶרֶם קַיִץ, אֲשֶׁר יִרְאֶה הָרֹאֶה אוֹתָהּ, בְּעוֹדָהּ בְּכַפּוֹ יִבְלָעֶנָּה
בַּיּוֹם הַהוּא, יִהְיֶה אדני צְבָאוֹת, לַעֲטֶרֶת צְבִי, וְלִצְפִירַת תִּפְאָרָהלִשְׁאָר, עַמּוֹ.
וּלְרוּחַ, מִשְׁפָּטלַיּוֹשֵׁב, עַלהַמִּשְׁפָּט, וְלִגְבוּרָה, מְשִׁיבֵי מִלְחָמָה שָׁעְרָה
וְגַםאֵלֶּה בַּיַּיִן שָׁגוּ, וּבַשֵּׁכָר תָּעוּכֹּהֵן וְנָבִיא שָׁגוּ בַשֵּׁכָר נִבְלְעוּ מִןהַיַּיִן, תָּעוּ מִןהַשֵּׁכָר, שָׁגוּ בָּרֹאֶה, פָּקוּ פְּלִילִיָּה.
כִּי כָּלשֻׁלְחָנוֹת, מָלְאוּ קִיא צֹאָה, בְּלִי, מָקוֹם
אֶתמִי יוֹרֶה דֵעָה, וְאֶתמִי יָבִין שְׁמוּעָהגְּמוּלֵי, מֵחָלָב, עַתִּיקֵי, מִשָּׁדָיִם.
כִּי צַו לָצָו צַו לָצָו, קַו לָקָו קַו לָקָוזְעֵיר שָׁם, זְעֵיר שָׁם.
כִּי בְּלַעֲגֵי שָׂפָה, וּבְלָשׁוֹן אַחֶרֶת, יְדַבֵּר, אֶלהָעָם הַזֶּה.
אֲשֶׁר אָמַר אֲלֵיהֶם, זֹאת הַמְּנוּחָה הָנִיחוּ לֶעָיֵף, וְזֹאת, הַמַּרְגֵּעָה וְלֹא אָבוּא, שְׁמוֹעַ.
וְהָיָה לָהֶם דְּבַראדני, צַו לָצָו צַו לָצָו קַו לָקָו קַו לָקָו, זְעֵיר שָׁם, זְעֵיר שָׁםלְמַעַן יֵלְכוּ וְכָשְׁלוּ אָחוֹר, וְנִשְׁבָּרוּ, וְנוֹקְשׁוּ, וְנִלְכָּדוּ
לָכֵן שִׁמְעוּ דְבַראדני, אַנְשֵׁי לָצוֹןמֹשְׁלֵי הָעָם הַזֶּה, אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִָם.
כִּי אֲמַרְתֶּם, כָּרַתְנוּ בְרִית אֶתמָוֶת, וְעִםשְׁאוֹל, עָשִׂינוּ חֹזֶה שיט (שׁוֹט) שׁוֹטֵף כִּיעבר (יַעֲבֹר) לֹא יְבוֹאֵנוּ, כִּי שַׂמְנוּ כָזָב מַחְסֵנוּ וּבַשֶּׁקֶר נִסְתָּרְנוּ
לָכֵן, כֹּה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנְנִי יִסַּד בְּצִיּוֹן, אָבֶן אֶבֶן בֹּחַן פִּנַּת יִקְרַת, מוּסָד מוּסָּדהַמַּאֲמִין, לֹא יָחִישׁ.
וְשַׂמְתִּי מִשְׁפָּט לְקָו, וּצְדָקָה לְמִשְׁקָלֶת וְיָעָה בָרָד מַחְסֵה כָזָב, וְסֵתֶר מַיִם יִשְׁטֹפוּ
וְכֻפַּר בְּרִיתְכֶם אֶתמָוֶת, וְחָזוּתְכֶם אֶתשְׁאוֹל לֹא תָקוּם שׁוֹט שׁוֹטֵף כִּי יַעֲבֹר, וִהְיִיתֶם לוֹ לְמִרְמָס.
מִדֵּי עָבְרוֹ יִקַּח אֶתְכֶם, כִּיבַבֹּקֶר בַּבֹּקֶר יַעֲבֹר בַּיּוֹם וּבַלָּיְלָה וְהָיָה רַקזְוָעָה, הָבִין שְׁמוּעָה.
כִּיקָצַר הַמַּצָּע, מֵהִשְׂתָּרֵעַ וְהַמַּסֵּכָה צָרָה, כְּהִתְכַּנֵּס.
כִּי כְהַרפְּרָצִים יָקוּם אדני, כְּעֵמֶק בְּגִבְעוֹן יִרְגָּזלַעֲשׂוֹת מַעֲשֵׂהוּ, זָר מַעֲשֵׂהוּ, וְלַעֲבֹד עֲבֹדָתוֹ, נָכְרִיָּה עֲבֹדָתוֹ.
וְעַתָּה, אַלתִּתְלוֹצָצוּ, פֶּןיֶחְזְקוּ, מוֹסְרֵיכֶםכִּיכָלָה וְנֶחֱרָצָה שָׁמַעְתִּי, מֵאֵת אֲדֹנָי אדני צְבָאוֹתעַלכָּלהָאָרֶץ
הַאֲזִינוּ וְשִׁמְעוּ, קוֹלִי הַקְשִׁיבוּ וְשִׁמְעוּ, אִמְרָתִי.
הֲכֹל הַיּוֹם, יַחֲרֹשׁ הַחֹרֵשׁ לִזְרֹעַ יְפַתַּח וִישַׂדֵּד, אַדְמָתוֹ.
הֲלוֹא אִםשִׁוָּה פָנֶיהָ, וְהֵפִיץ קֶצַח וְכַמֹּן יִזְרֹק וְשָׂם חִטָּה שׂוֹרָה וּשְׂעֹרָה נִסְמָן, וְכֻסֶּמֶת גְּבֻלָתוֹ.
וְיִסְּרוֹ לַמִּשְׁפָּט, אֱלֹהָיו יוֹרֶנּוּ.
כִּי לֹא בֶחָרוּץ, יוּדַשׁ קֶצַח, וְאוֹפַן עֲגָלָה, עַלכַּמֹּן יוּסָּבכִּי בַמַּטֶּה יֵחָבֶט קֶצַח, וְכַמֹּן בַּשָּׁבֶט.
לֶחֶם יוּדָק, כִּי לֹא לָנֶצַח אָדוֹשׁ יְדוּשֶׁנּוּ וְהָמַם גִּלְגַּל עֶגְלָתוֹ וּפָרָשָׁיו, לֹא יְדֻקֶּנּוּ.
גַּםזֹאת, מֵעִם אדני צְבָאוֹת יָצָאָההִפְלִא עֵצָה, הִגְדִּיל תּוּשִׁיָּה

הוֹי אֲרִיאֵל אֲרִיאֵל, קִרְיַת חָנָה דָוִד סְפוּ שָׁנָה עַלשָׁנָה, חַגִּים יִנְקֹפוּ.
וַהֲצִיקוֹתִי, לַאֲרִיאֵל וְהָיְתָה תַאֲנִיָּה וַאֲנִיָּה, וְהָיְתָה לִּי כַּאֲרִיאֵל.
וְחָנִיתִי כַדּוּר, עָלָיִךְ וְצַרְתִּי עָלַיִךְ מֻצָּב, וַהֲקִימֹתִי עָלַיִךְ מְצֻרֹת.
וְשָׁפַלְתְּ מֵאֶרֶץ תְּדַבֵּרִי, וּמֵעָפָר תִּשַּׁח אִמְרָתֵךְ וְהָיָה כְּאוֹב מֵאֶרֶץ, קוֹלֵךְ, וּמֵעָפָר, אִמְרָתֵךְ תְּצַפְצֵף.
וְהָיָה כְּאָבָק דַּק, הֲמוֹן זָרָיִךְ וּכְמֹץ עֹבֵר הֲמוֹן עָרִיצִים, וְהָיָה לְפֶתַע פִּתְאֹם.
מֵעִם אדני צְבָאוֹת תִּפָּקֵד, בְּרַעַם וּבְרַעַשׁ וְקוֹל גָּדוֹל סוּפָה, וּסְעָרָה, וְלַהַב, אֵשׁ אוֹכֵלָה.
וְהָיָה, כַּחֲלוֹם חֲזוֹן לַיְלָה, הֲמוֹן כָּלהַגּוֹיִם, הַצֹּבְאִים עַלאֲרִיאֵל וְכָלצֹבֶיהָ, וּמְצֹדָתָהּ, וְהַמְּצִיקִים, לָהּ.
וְהָיָה כַּאֲשֶׁר יַחֲלֹם הָרָעֵב וְהִנֵּה אוֹכֵל, וְהֵקִיץ וְרֵיקָה נַפְשׁוֹ, וְכַאֲשֶׁר יַחֲלֹם הַצָּמֵא וְהִנֵּה שֹׁתֶה, וְהֵקִיץ וְהִנֵּה עָיֵף וְנַפְשׁוֹ שׁוֹקֵקָהכֵּן יִהְיֶה, הֲמוֹן כָּלהַגּוֹיִם, הַצֹּבְאִים, עַלהַר צִיּוֹן
הִתְמַהְמְהוּ וּתְמָהוּ, הִשְׁתַּעַשְׁעוּ וָשֹׁעוּ שָׁכְרוּ וְלֹאיַיִן, נָעוּ וְלֹא שֵׁכָר.
כִּינָסַךְ עֲלֵיכֶם אדני רוּחַ תַּרְדֵּמָה, וַיְעַצֵּם אֶתעֵינֵיכֶםאֶתהַנְּבִיאִים וְאֶתרָאשֵׁיכֶם הַחֹזִים, כִּסָּה.
וַתְּהִי לָכֶם חָזוּת הַכֹּל, כְּדִבְרֵי הַסֵּפֶר הֶחָתוּם, אֲשֶׁריִתְּנוּ אֹתוֹ אֶליוֹדֵעַ הספר (סֵפֶר) לֵאמֹר, קְרָא נָאזֶה וְאָמַר לֹא אוּכַל, כִּי חָתוּם הוּא.
וְנִתַּן הַסֵּפֶר, עַל אֲשֶׁר לֹאיָדַע סֵפֶר לֵאמֹרקְרָא נָאזֶה וְאָמַר, לֹא יָדַעְתִּי סֵפֶר
וַיֹּאמֶר אֲדֹנָי, יַעַן כִּי נִגַּשׁ הָעָם הַזֶּה, בְּפִיו וּבִשְׂפָתָיו כִּבְּדוּנִי, וְלִבּוֹ רִחַק מִמֶּנִּיוַתְּהִי יִרְאָתָם אֹתִי, מִצְוַת אֲנָשִׁים מְלֻמָּדָה.
לָכֵן, הִנְנִי יוֹסִף לְהַפְלִיא אֶתהָעָםהַזֶּההַפְלֵא וָפֶלֶא וְאָבְדָה חָכְמַת חֲכָמָיו, וּבִינַת נְבֹנָיו תִּסְתַּתָּר
הוֹי הַמַּעֲמִיקִים מֵאדני, לַסְתִּר עֵצָה וְהָיָה בְמַחְשָׁךְ, מַעֲשֵׂיהֶם, וַיֹּאמְרוּ, מִי רֹאֵנוּ וּמִי יֹדְעֵנוּ.
הַפְכְּכֶםאִםכְּחֹמֶר הַיֹּצֵר, יֵחָשֵׁבכִּייֹאמַר מַעֲשֶׂה לְעֹשֵׂהוּ לֹא עָשָׂנִי, וְיֵצֶר אָמַר לְיֹצְרוֹ לֹא הֵבִין.
הֲלוֹאעוֹד מְעַט מִזְעָר, וְשָׁב לְבָנוֹן לַכַּרְמֶל וְהַכַּרְמֶל, לַיַּעַר יֵחָשֵׁב.
וְשָׁמְעוּ בַיּוֹםהַהוּא הַחֵרְשִׁים, דִּבְרֵיסֵפֶר וּמֵאֹפֶל וּמֵחֹשֶׁךְ, עֵינֵי עִוְרִים תִּרְאֶינָה.
וְיָסְפוּ עֲנָוִים בַּאדני, שִׂמְחָה וְאֶבְיוֹנֵי אָדָם, בִּקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל יָגִילוּ.
כִּיאָפֵס עָרִיץ, וְכָלָה לֵץ וְנִכְרְתוּ, כָּלשֹׁקְדֵי אָוֶן.
מַחֲטִיאֵי אָדָם בְּדָבָר, וְלַמּוֹכִיחַ בַּשַּׁעַר יְקֹשׁוּן וַיַּטּוּ בַתֹּהוּ, צַדִּיק
לָכֵן, כֹּהאָמַר אדני אֶלבֵּית יַעֲקֹב, אֲשֶׁר פָּדָה, אֶתאַבְרָהָםלֹאעַתָּה יֵבוֹשׁ יַעֲקֹב, וְלֹא עַתָּה פָּנָיו יֶחֱוָרוּ.
כִּי בִרְאֹתוֹ יְלָדָיו מַעֲשֵׂה יָדַי, בְּקִרְבּוֹיַקְדִּישׁוּ שְׁמִי וְהִקְדִּישׁוּ אֶתקְדוֹשׁ יַעֲקֹב, וְאֶתאֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל יַעֲרִיצוּ.
וְיָדְעוּ תֹעֵירוּחַ, בִּינָה וְרוֹגְנִים, יִלְמְדוּלֶקַח

"
"

הוֹי הַיֹּרְדִים מִצְרַיִם לְעֶזְרָה, עַלסוּסִים יִשָּׁעֵנוּ וַיִּבְטְחוּ עַלרֶכֶב כִּי רָב, וְעַל פָּרָשִׁים כִּיעָצְמוּ מְאֹדוְלֹא שָׁעוּ עַלקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל, וְאֶתאדני לֹא דָרָשׁוּ.
וְגַםהוּא חָכָם וַיָּבֵא רָע, וְאֶתדְּבָרָיו לֹא הֵסִיר וְקָם עַלבֵּית מְרֵעִים, וְעַלעֶזְרַת פֹּעֲלֵי אָוֶן.
וּמִצְרַיִם אָדָם וְלֹאאֵל, וְסוּסֵיהֶם בָּשָׂר וְלֹארוּחַ וַאדני יַטֶּה יָדוֹ, וְכָשַׁל עוֹזֵר וְנָפַל עָזֻרוְיַחְדָּו, כֻּלָּם יִכְלָיוּן
כִּי כֹה אָמַראדני אֵלַי כַּאֲשֶׁר יֶהְגֶּה הָאַרְיֵה וְהַכְּפִיר עַלטַרְפּוֹ, אֲשֶׁר יִקָּרֵא עָלָיו מְלֹא רֹעִים, מִקּוֹלָם לֹא יֵחָת, וּמֵהֲמוֹנָם לֹא יַעֲנֶה כֵּן, יֵרֵד אדני צְבָאוֹת, לִצְבֹּא עַלהַרצִיּוֹן, וְעַלגִּבְעָתָהּ.
כְּצִפֳּרִים עָפוֹתכֵּן יָגֵן אדני צְבָאוֹת, עַליְרוּשָׁלִָם גָּנוֹן וְהִצִּיל, פָּסֹחַ וְהִמְלִיט.
שׁוּבוּ, לַאֲשֶׁר הֶעְמִיקוּ סָרָהבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
כִּי, בַּיּוֹם הַהוּא, יִמְאָסוּן אִישׁ אֱלִילֵי כַסְפּוֹ, וֶאֱלִילֵי זְהָבוֹאֲשֶׁר עָשׂוּ לָכֶם יְדֵיכֶם, חֵטְא.
וְנָפַל אַשּׁוּר בְּחֶרֶב לֹאאִישׁ, וְחֶרֶב לֹאאָדָם תֹּאכְלֶנּוּ וְנָס לוֹ מִפְּנֵיחֶרֶב, וּבַחוּרָיו לָמַס יִהְיוּ.
וְסַלְעוֹ מִמָּגוֹר יַעֲבוֹר, וְחַתּוּ מִנֵּס שָׂרָיונְאֻםאדני, אֲשֶׁראוּר לוֹ בְּצִיּוֹן, וְתַנּוּר לוֹ, בִּירוּשָׁלִָם

הֵן לְצֶדֶק, יִמְלָךְמֶלֶךְ וּלְשָׂרִים, לְמִשְׁפָּט יָשֹׂרוּ.
וְהָיָהאִישׁ כְּמַחֲבֵארוּחַ, וְסֵתֶר זָרֶם, כְּפַלְגֵימַיִם בְּצָיוֹן, כְּצֵל סֶלַעכָּבֵד בְּאֶרֶץ עֲיֵפָה.
וְלֹא תִשְׁעֶינָה, עֵינֵי רֹאִים וְאָזְנֵי שֹׁמְעִים, תִּקְשַׁבְנָה.
וּלְבַב נִמְהָרִים, יָבִין לָדָעַת וּלְשׁוֹן עִלְּגִים, תְּמַהֵר לְדַבֵּר צָחוֹת.
לֹאיִקָּרֵא עוֹד לְנָבָל, נָדִיב וּלְכִילַי, לֹא יֵאָמֵר שׁוֹעַ.
כִּי נָבָל נְבָלָה יְדַבֵּר, וְלִבּוֹ יַעֲשֶׂהאָוֶןלַעֲשׂוֹת חֹנֶף, וּלְדַבֵּר אֶלאדני תּוֹעָה, לְהָרִיק נֶפֶשׁ רָעֵב, וּמַשְׁקֶה צָמֵא יַחְסִיר.
וְכֵלַי, כֵּלָיו רָעִים הוּא, זִמּוֹת יָעָץ, לְחַבֵּל ענוים (עֲנִיִּים) בְּאִמְרֵישֶׁקֶר, וּבְדַבֵּר אֶבְיוֹן מִשְׁפָּט.
וְנָדִיב, נְדִיבוֹת יָעָץ וְהוּא, עַלנְדִיבוֹת יָקוּם
נָשִׁים, שַׁאֲנַנּוֹתקֹמְנָה, שְׁמַעְנָה קוֹלִי בָּנוֹת, בֹּטְחוֹתהַאְזֵנָּה, אִמְרָתִי.
יָמִים, עַלשָׁנָה, תִּרְגַּזְנָה, בֹּטְחוֹתכִּי כָּלָה בָצִיר, אֹסֶף בְּלִי יָבוֹא.
חִרְדוּ, שַׁאֲנַנּוֹת, רְגָזָה, בֹּטְחוֹת פְּשֹׁטָה וְעֹרָה, וַחֲגוֹרָה עַלחֲלָצָיִם.
עַלשָׁדַיִם, סֹפְדִים עַלשְׂדֵיחֶמֶד, עַלגֶּפֶן פֹּרִיָּה.
עַל אַדְמַת עַמִּי, קוֹץ שָׁמִיר תַּעֲלֶהכִּי עַלכָּלבָּתֵּי מָשׂוֹשׂ, קִרְיָה עַלִּיזָה.
כִּיאַרְמוֹן נֻטָּשׁ, הֲמוֹן עִיר עֻזָּב עֹפֶל וָבַחַן הָיָה בְעַד מְעָרוֹת, עַדעוֹלָםמְשׂוֹשׂ פְּרָאִים, מִרְעֵה עֲדָרִים.
עַדיֵעָרֶה עָלֵינוּ רוּחַ, מִמָּרוֹם וְהָיָה מִדְבָּר לַכַּרְמֶל, וכרמל (וְהַכַּרְמֶל) לַיַּעַר יֵחָשֵׁב.
וְשָׁכַן בַּמִּדְבָּר, מִשְׁפָּט וּצְדָקָה, בַּכַּרְמֶל תֵּשֵׁב.
וְהָיָה מַעֲשֵׂה הַצְּדָקָה, שָׁלוֹם וַעֲבֹדַת, הַצְּדָקָההַשְׁקֵט וָבֶטַח, עַדעוֹלָם.
וְיָשַׁב עַמִּי, בִּנְוֵה שָׁלוֹם וּבְמִשְׁכְּנוֹת, מִבְטַחִים, וּבִמְנוּחֹת, שַׁאֲנַנּוֹת.
וּבָרַד, בְּרֶדֶת הַיָּעַר וּבַשִּׁפְלָה, תִּשְׁפַּל הָעִיר.
אַשְׁרֵיכֶם, זֹרְעֵי עַלכָּלמָיִם מְשַׁלְּחֵי רֶגֶלהַשּׁוֹר, וְהַחֲמוֹר

"
"

קִרְבוּ גוֹיִם לִשְׁמֹעַ, וּלְאֻמִּים הַקְשִׁיבוּ תִּשְׁמַע הָאָרֶץ וּמְלֹאָהּ, תֵּבֵל וְכָלצֶאֱצָאֶיהָ.
כִּי קֶצֶף לַאדני עַלכָּלהַגּוֹיִם, וְחֵמָה עַלכָּלצְבָאָם הֶחֱרִימָם, נְתָנָם לַטָּבַח.
וְחַלְלֵיהֶם יֻשְׁלָכוּ, וּפִגְרֵיהֶם יַעֲלֶה בָאְשָׁם וְנָמַסּוּ הָרִים, מִדָּמָם.
וְנָמַקּוּ כָּלצְבָא הַשָּׁמַיִם, וְנָגֹלּוּ כַסֵּפֶר הַשָּׁמָיִם וְכָלצְבָאָם יִבּוֹלכִּנְבֹל עָלֶה מִגֶּפֶן, וּכְנֹבֶלֶת מִתְּאֵנָה.
כִּירִוְּתָה בַשָּׁמַיִם, חַרְבִּי הִנֵּה עַלאֱדוֹם תֵּרֵד, וְעַלעַם חֶרְמִי לְמִשְׁפָּט.
חֶרֶב לַאדני מָלְאָה דָם, הֻדַּשְׁנָה מֵחֵלֶב, מִדַּם כָּרִים וְעַתּוּדִים, מֵחֵלֶב כִּלְיוֹת אֵילִיםכִּי זֶבַח לַאדני בְּבָצְרָה, וְטֶבַח גָּדוֹל בְּאֶרֶץ אֱדוֹם.
וְיָרְדוּ רְאֵמִים עִמָּם, וּפָרִים עִםאַבִּירִים וְרִוְּתָה אַרְצָם מִדָּם, וַעֲפָרָם מֵחֵלֶב יְדֻשָּׁן.
כִּי יוֹם נָקָם, לַאדנישְׁנַת שִׁלּוּמִים, לְרִיב צִיּוֹן.
וְנֶהֶפְכוּ נְחָלֶיהָ לְזֶפֶת, וַעֲפָרָהּ לְגָפְרִית וְהָיְתָה אַרְצָהּ, לְזֶפֶת בֹּעֵרָה.
לַיְלָה וְיוֹמָם לֹא תִכְבֶּה, לְעוֹלָם יַעֲלֶה עֲשָׁנָהּ מִדּוֹר לָדוֹר, תֶּחֱרָבלְנֵצַח נְצָחִים, אֵין עֹבֵר בָּהּ.
וִירֵשׁוּהָ קָאַת וְקִפּוֹד, וְיַנְשׁוֹף וְעֹרֵב יִשְׁכְּנוּבָהּ וְנָטָה עָלֶיהָ קַותֹהוּ, וְאַבְנֵיבֹהוּ.
חֹרֶיהָ וְאֵיןשָׁם, מְלוּכָה יִקְרָאוּ וְכָלשָׂרֶיהָ, יִהְיוּ אָפֶס.
וְעָלְתָה אַרְמְנֹתֶיהָ סִירִים, קִמּוֹשׂ וָחוֹחַ בְּמִבְצָרֶיהָ וְהָיְתָה נְוֵה תַנִּים, חָצִיר לִבְנוֹת יַעֲנָה.
וּפָגְשׁוּ צִיִּים אֶתאִיִּים, וְשָׂעִיר עַלרֵעֵהוּ יִקְרָא אַךְשָׁם הִרְגִּיעָה לִּילִית, וּמָצְאָה לָהּ מָנוֹחַ.
שָׁמָּה קִנְּנָה קִפּוֹז וַתְּמַלֵּט, וּבָקְעָה וְדָגְרָה בְצִלָּהּ אַךְשָׁם נִקְבְּצוּ דַיּוֹת, אִשָּׁה רְעוּתָהּ.
דִּרְשׁוּ מֵעַלסֵפֶר אדני, וּקְרָאוּאַחַת מֵהֵנָּה לֹא נֶעְדָּרָה, אִשָּׁה רְעוּתָהּ לֹא פָקָדוּכִּיפִי הוּא צִוָּה, וְרוּחוֹ הוּא קִבְּצָן.
וְהוּאהִפִּיל לָהֶן גּוֹרָל, וְיָדוֹ חִלְּקַתָּה לָהֶם בַּקָּו עַדעוֹלָם, יִירָשׁוּהָלְדוֹר וָדוֹר, יִשְׁכְּנוּבָהּ

יְשֻׂשׂוּם מִדְבָּר, וְצִיָּה וְתָגֵל עֲרָבָה וְתִפְרַח, כַּחֲבַצָּלֶת.
פָּרֹחַ תִּפְרַח וְתָגֵל, אַף גִּילַת וְרַנֵּןכְּבוֹד הַלְּבָנוֹן נִתַּןלָהּ, הֲדַר הַכַּרְמֶל וְהַשָּׁרוֹן הֵמָּה יִרְאוּ כְבוֹדאדני, הֲדַר אֱלֹהֵינוּ
חַזְּקוּ, יָדַיִם רָפוֹת וּבִרְכַּיִם כֹּשְׁלוֹת, אַמֵּצוּ.
אִמְרוּ, לְנִמְהֲרֵילֵב, חִזְקוּ, אַלתִּירָאוּ הִנֵּה אֱלֹהֵיכֶם, נָקָם יָבוֹאגְּמוּל אֱלֹהִים, הוּא יָבוֹא וְיֹשַׁעֲכֶם.
אָז תִּפָּקַחְנָה, עֵינֵי עִוְרִים וְאָזְנֵי חֵרְשִׁים, תִּפָּתַחְנָה.
אָז יְדַלֵּג כָּאַיָּל פִּסֵּחַ, וְתָרֹן לְשׁוֹן אִלֵּםכִּינִבְקְעוּ בַמִּדְבָּר מַיִם, וּנְחָלִים בָּעֲרָבָה.
וְהָיָה הַשָּׁרָב לַאֲגַם, וְצִמָּאוֹן לְמַבּוּעֵי מָיִם בִּנְוֵה תַנִּים רִבְצָהּ, חָצִיר לְקָנֶה וָגֹמֶא.
וְהָיָהשָׁם מַסְלוּל וָדֶרֶךְ, וְדֶרֶךְ הַקֹּדֶשׁ יִקָּרֵא לָהּלֹאיַעַבְרֶנּוּ טָמֵא, וְהוּאלָמוֹ הֹלֵךְ דֶּרֶךְ וֶאֱוִילִים, לֹא יִתְעוּ.
לֹאיִהְיֶה שָׁם אַרְיֵה, וּפְרִיץ חַיּוֹת בַּליַעֲלֶנָּהלֹא תִמָּצֵא, שָׁם וְהָלְכוּ, גְּאוּלִים.
וּפְדוּיֵי אדני יְשֻׁבוּן, וּבָאוּ צִיּוֹן בְּרִנָּה, וְשִׂמְחַת עוֹלָם, עַלרֹאשָׁם שָׂשׂוֹן וְשִׂמְחָה יַשִּׂיגוּ, וְנָסוּ יָגוֹן וַאֲנָחָה

וַיְהִי בְּאַרְבַּע עֶשְׂרֵה שָׁנָה לַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּ, עָלָה סַנְחֵרִיב מֶלֶךְאַשּׁוּר עַל כָּלעָרֵי יְהוּדָה הַבְּצֻרוֹתוַיִּתְפְּשֵׂם.
וַיִּשְׁלַח מֶלֶךְאַשּׁוּר אֶתרַבְשָׁקֵה מִלָּכִישׁ יְרוּשָׁלְַמָה אֶלהַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּ, בְּחֵיל כָּבֵד וַיַּעֲמֹד, בִּתְעָלַת הַבְּרֵכָה הָעֶלְיוֹנָה, בִּמְסִלַּת, שְׂדֵה כוֹבֵס.
וַיֵּצֵא אֵלָיו אֶלְיָקִים בֶּןחִלְקִיָּהוּ, אֲשֶׁר עַלהַבָּיִתוְשֶׁבְנָא, הַסֹּפֵר, וְיוֹאָח בֶּןאָסָף, הַמַּזְכִּיר.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם רַבְשָׁקֵה, אִמְרוּנָא אֶלחִזְקִיָּהוּכֹּהאָמַר הַמֶּלֶךְ הַגָּדוֹל, מֶלֶךְ אַשּׁוּר, מָה הַבִּטָּחוֹן הַזֶּה, אֲשֶׁר בָּטָחְתָּ.
אָמַרְתִּי, אַךְדְּבַרשְׂפָתַיִם, עֵצָה וּגְבוּרָה, לַמִּלְחָמָה עַתָּה עַלמִי בָטַחְתָּ, כִּי מָרַדְתָּ בִּי.
הִנֵּה בָטַחְתָּ עַלמִשְׁעֶנֶת הַקָּנֶה הָרָצוּץ הַזֶּה, עַלמִצְרַיִם, אֲשֶׁר יִסָּמֵךְ אִישׁ עָלָיו, וּבָא בְכַפּוֹ וּנְקָבָהּכֵּן פַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרַיִם, לְכָלהַבֹּטְחִים עָלָיו.
וְכִיתֹאמַר אֵלַי, אֶלאדני אֱלֹהֵינוּ בָּטָחְנוּהֲלוֹאהוּא, אֲשֶׁר הֵסִיר חִזְקִיָּהוּ אֶתבָּמֹתָיו וְאֶתמִזְבְּחֹתָיו, וַיֹּאמֶר לִיהוּדָה וְלִירוּשָׁלִַם, לִפְנֵי הַמִּזְבֵּחַ הַזֶּה תִּשְׁתַּחֲווּ.
וְעַתָּה הִתְעָרֶב נָא, אֶתאֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ אַשּׁוּר וְאֶתְּנָה לְךָ, אַלְפַּיִם סוּסִיםאִםתּוּכַל, לָתֶת לְךָ רֹכְבִים עֲלֵיהֶם.
וְאֵיךְ תָּשִׁיב, אֵת פְּנֵי פַחַת אַחַד עַבְדֵי אֲדֹנִיהַקְּטַנִּים וַתִּבְטַח לְךָ עַלמִצְרַיִם, לְרֶכֶב וּלְפָרָשִׁים.
וְעַתָּה הֲמִבַּלְעֲדֵי אדני, עָלִיתִי עַלהָאָרֶץ הַזֹּאת לְהַשְׁחִיתָהּ אדני אָמַר אֵלַי, עֲלֵה אֶלהָאָרֶץ הַזֹּאת וְהַשְׁחִיתָהּ
וַיֹּאמֶר אֶלְיָקִים וְשֶׁבְנָא וְיוֹאָח אֶלרַבְשָׁקֵה, דַּבֶּרנָא אֶלעֲבָדֶיךָ אֲרָמִיתכִּי שֹׁמְעִים, אֲנָחְנוּ וְאַלתְּדַבֵּר אֵלֵינוּ, יְהוּדִית, בְּאָזְנֵי הָעָם, אֲשֶׁר עַלהַחוֹמָה.
וַיֹּאמֶר רַבְשָׁקֵה, הַאֶל אֲדֹנֶיךָ וְאֵלֶיךָ שְׁלָחַנִי אֲדֹנִי, לְדַבֵּר, אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּההֲלֹא עַלהָאֲנָשִׁים, הַיֹּשְׁבִים עַלהַחוֹמָה, לֶאֱכֹל אֶתחראיהם (צוֹאָתָם) וְלִשְׁתּוֹת אֶתשיניהם (מֵימֵי רַגְלֵיהֶםעִמָּכֶם.
וַיַּעֲמֹד, רַבְשָׁקֵה, וַיִּקְרָא בְקוֹלגָּדוֹל, יְהוּדִית וַיֹּאמֶרשִׁמְעוּ אֶתדִּבְרֵי הַמֶּלֶךְ הַגָּדוֹל, מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
כֹּה אָמַר הַמֶּלֶךְ, אַליַשִּׁא לָכֶם חִזְקִיָּהוּכִּי לֹאיוּכַל, לְהַצִּיל אֶתְכֶם.
וְאַליַבְטַח אֶתְכֶם חִזְקִיָּהוּ אֶלאדני לֵאמֹר, הַצֵּל יַצִּילֵנוּ אדנילֹא תִנָּתֵן הָעִיר הַזֹּאת, בְּיַד מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
אַלתִּשְׁמְעוּ, אֶלחִזְקִיָּהוּ
כִּי כֹה אָמַר הַמֶּלֶךְ אַשּׁוּר, עֲשׂוּאִתִּי בְרָכָה וּצְאוּ אֵלַי, וְאִכְלוּ אִישׁגַּפְנוֹ וְאִישׁ תְּאֵנָתוֹ, וּשְׁתוּ אִישׁ מֵיבוֹרוֹ.
עַדבֹּאִי, וְלָקַחְתִּי אֶתְכֶם אֶלאֶרֶץ כְּאַרְצְכֶםאֶרֶץ דָּגָן וְתִירוֹשׁ, אֶרֶץ לֶחֶם וּכְרָמִים.
פֶּןיַסִּית אֶתְכֶם חִזְקִיָּהוּ לֵאמֹר, אדני יַצִּילֵנוּ הַהִצִּילוּ אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם, אִישׁ אֶתאַרְצוֹ, מִיַּד, מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
אַיֵּה אֱלֹהֵי חֲמָת, וְאַרְפָּדאַיֵּה, אֱלֹהֵי סְפַרְוָיִם וְכִיהִצִּילוּ אֶתשֹׁמְרוֹן, מִיָּדִי.
מִי, בְּכָלאֱלֹהֵי הָאֲרָצוֹת הָאֵלֶּה, אֲשֶׁרהִצִּילוּ אֶתאַרְצָם, מִיָּדִי כִּייַצִּיל אדני אֶתיְרוּשָׁלִַם, מִיָּדִי.
וַיַּחֲרִישׁוּ, וְלֹאעָנוּ אֹתוֹ דָּבָרכִּימִצְוַת הַמֶּלֶךְ הִיא לֵאמֹר, לֹא תַעֲנֻהוּ.
וַיָּבֹא אֶלְיָקִים בֶּןחִלְקִיָּהוּ אֲשֶׁרעַלהַבַּיִת וְשֶׁבְנָא הַסֹּפֵר וְיוֹאָח בֶּןאָסָף הַמַּזְכִּיר, אֶלחִזְקִיָּהוּקְרוּעֵי בְגָדִים וַיַּגִּידוּ לוֹ, אֵת דִּבְרֵי רַבְשָׁקֵה

וַיְהִי, כִּשְׁמֹעַ הַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּ, וַיִּקְרַע, אֶתבְּגָדָיו וַיִּתְכַּס בַּשָּׂק, וַיָּבֹא בֵּית אדני.
וַיִּשְׁלַח אֶתאֶלְיָקִים אֲשֶׁרעַלהַבַּיִת וְאֵת שֶׁבְנָא הַסּוֹפֵר, וְאֵת זִקְנֵי הַכֹּהֲנִים, מִתְכַּסִּים, בַּשַּׂקִּיםאֶליְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ, הַנָּבִיא.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, כֹּה אָמַר חִזְקִיָּהוּ, יוֹםצָרָה וְתוֹכֵחָה וּנְאָצָה, הַיּוֹם הַזֶּהכִּי בָאוּ בָנִים עַדמַשְׁבֵּר, וְכֹחַ אַיִן לְלֵדָה.
אוּלַי יִשְׁמַע אדני אֱלֹהֶיךָ אֵת דִּבְרֵי רַבְשָׁקֵה, אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ מֶלֶךְאַשּׁוּר אֲדֹנָיו לְחָרֵף אֱלֹהִים חַי, וְהוֹכִיחַ בַּדְּבָרִים, אֲשֶׁר שָׁמַע אדני אֱלֹהֶיךָ וְנָשָׂאתָ תְפִלָּה, בְּעַד הַשְּׁאֵרִית הַנִּמְצָאָה.
וַיָּבֹאוּ, עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּאֶליְשַׁעְיָהוּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם יְשַׁעְיָהוּ, כֹּה תֹאמְרוּן אֶלאֲדֹנֵיכֶםכֹּה אָמַר אדני, אַלתִּירָא מִפְּנֵי הַדְּבָרִים אֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ, אֲשֶׁר גִּדְּפוּ נַעֲרֵי מֶלֶךְאַשּׁוּר, אוֹתִי.
הִנְנִי נוֹתֵן בּוֹ רוּחַ, וְשָׁמַע שְׁמוּעָה וְשָׁב אֶלאַרְצוֹ וְהִפַּלְתִּיו בַּחֶרֶב, בְּאַרְצוֹ.
וַיָּשָׁב, רַבְשָׁקֵה, וַיִּמְצָא אֶתמֶלֶךְ אַשּׁוּר, נִלְחָם עַללִבְנָהכִּי שָׁמַע, כִּי נָסַע מִלָּכִישׁ.
וַיִּשְׁמַע, עַלתִּרְהָקָה מֶלֶךְכּוּשׁ לֵאמֹר, יָצָא, לְהִלָּחֵם אִתָּךְ וַיִּשְׁמַע וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים, אֶלחִזְקִיָּהוּ לֵאמֹר.
כֹּה תֹאמְרוּן, אֶלחִזְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה לֵאמֹר, אַליַשִּׁאֲךָ אֱלֹהֶיךָ, אֲשֶׁר אַתָּה בּוֹטֵחַ בּוֹ לֵאמֹרלֹא תִנָּתֵן יְרוּשָׁלִַם, בְּיַד מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
הִנֵּה אַתָּה שָׁמַעְתָּ, אֲשֶׁר עָשׂוּ מַלְכֵי אַשּׁוּר לְכָלהָאֲרָצוֹתלְהַחֲרִימָם וְאַתָּה, תִּנָּצֵל.
הַהִצִּילוּ אוֹתָם אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הִשְׁחִיתוּ אֲבוֹתַי, אֶתגּוֹזָן, וְאֶתחָרָן וְרֶצֶף וּבְנֵיעֶדֶן, אֲשֶׁר בִּתְלַשָּׂר.
אַיֵּה מֶלֶךְחֲמָת וּמֶלֶךְ אַרְפָּד, וּמֶלֶךְ לָעִיר סְפַרְוָיִם, הֵנַע, וְעִוָּה.
וַיִּקַּח חִזְקִיָּהוּ אֶתהַסְּפָרִים מִיַּד הַמַּלְאָכִים, וַיִּקְרָאֵהוּ וַיַּעַל בֵּית אדני, וַיִּפְרְשֵׂהוּ חִזְקִיָּהוּ לִפְנֵי אדני
וַיִּתְפַּלֵּל, חִזְקִיָּהוּ, אֶלאדני, לֵאמֹר.
אדני צְבָאוֹת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, יֹשֵׁב הַכְּרֻבִים, אַתָּההוּא הָאֱלֹהִים לְבַדְּךָ, לְכֹל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ אַתָּה עָשִׂיתָ, אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ.
הַטֵּה אדני אָזְנְךָ וּשְׁמָע, פְּקַח אדני עֵינֶךָ וּרְאֵה וּשְׁמַע, אֵת כָּלדִּבְרֵי סַנְחֵרִיב, אֲשֶׁר שָׁלַח, לְחָרֵף אֱלֹהִים חָי.
אָמְנָם, אדניהֶחֱרִיבוּ מַלְכֵי אַשּׁוּר, אֶתכָּלהָאֲרָצוֹתוְאֶתאַרְצָם.
וְנָתֹן אֶתאֱלֹהֵיהֶם, בָּאֵשׁכִּי לֹא אֱלֹהִים הֵמָּה, כִּי אִםמַעֲשֵׂה יְדֵיאָדָם עֵץ וָאֶבֶןוַיְאַבְּדוּם.
וְעַתָּה אדני אֱלֹהֵינוּ, הוֹשִׁיעֵנוּ מִיָּדוֹ וְיֵדְעוּ כָּלמַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, כִּיאַתָּה אדני לְבַדֶּךָ.
וַיִּשְׁלַח יְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ, אֶלחִזְקִיָּהוּ לֵאמֹרכֹּהאָמַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר הִתְפַּלַּלְתָּ אֵלַי, אֶלסַנְחֵרִיב מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
זֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני עָלָיובָּזָה לְךָ לָעֲגָה לְךָ, בְּתוּלַת בַּתצִיּוֹןאַחֲרֶיךָ רֹאשׁ הֵנִיעָה, בַּת יְרוּשָׁלִָם.
אֶתמִי חֵרַפְתָּ וְגִדַּפְתָּ, וְעַלמִי הֲרִימוֹתָה קּוֹל וַתִּשָּׂא מָרוֹם עֵינֶיךָ, אֶלקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל.
בְּיַד עֲבָדֶיךָ, חֵרַפְתָּ אֲדֹנָי, וַתֹּאמֶר בְּרֹב רִכְבִּי אֲנִי עָלִיתִי מְרוֹם הָרִים, יַרְכְּתֵי לְבָנוֹן וְאֶכְרֹת קוֹמַת אֲרָזָיו, מִבְחַר בְּרֹשָׁיו, וְאָבוֹא מְרוֹם קִצּוֹ, יַעַר כַּרְמִלּוֹ.
אֲנִי קַרְתִּי, וְשָׁתִיתִי מָיִם וְאַחְרִב, בְּכַףפְּעָמַי, כֹּל, יְאֹרֵי מָצוֹר.
הֲלוֹאשָׁמַעְתָּ לְמֵרָחוֹק אוֹתָהּ עָשִׂיתִי, מִימֵי קֶדֶם וִיצַרְתִּיהָ עַתָּה הֲבֵאתִיהָוּתְהִי לְהַשְׁאוֹת גַּלִּים נִצִּים, עָרִים בְּצֻרוֹת.
וְיֹשְׁבֵיהֶן, קִצְרֵייָד, חַתּוּ, וָבֹשׁוּ הָיוּ עֵשֶׂב שָׂדֶה, וִירַק דֶּשֶׁא, חֲצִיר גַּגּוֹת, וּשְׁדֵמָה לִפְנֵי קָמָה.
וְשִׁבְתְּךָ וְצֵאתְךָ וּבוֹאֲךָ, יָדָעְתִּי וְאֵת, הִתְרַגֶּזְךָ אֵלָי.
יַעַן הִתְרַגֶּזְךָ אֵלַי, וְשַׁאֲנַנְךָ עָלָה בְאָזְנָיוְשַׂמְתִּי חַחִי בְּאַפֶּךָ, וּמִתְגִּי בִּשְׂפָתֶיךָ, וַהֲשִׁיבֹתִיךָ, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁרבָּאתָ בָּהּ.
וְזֶהלְּךָ הָאוֹתאָכוֹל הַשָּׁנָה סָפִיחַ, וּבַשָּׁנָה הַשֵּׁנִית שָׁחִיס וּבַשָּׁנָה הַשְּׁלִישִׁית, זִרְעוּ וְקִצְרוּ וְנִטְעוּ כְרָמִיםואכול (וְאִכְלוּ) פִרְיָם.
וְיָסְפָה פְּלֵיטַת בֵּיתיְהוּדָה, הַנִּשְׁאָרָהשֹׁרֶשׁ לְמָטָּה וְעָשָׂה פְרִי, לְמָעְלָה.
כִּי מִירוּשָׁלִַם תֵּצֵא שְׁאֵרִית, וּפְלֵיטָה מֵהַר צִיּוֹן קִנְאַת אדני צְבָאוֹת, תַּעֲשֶׂהזֹּאת
לָכֵן, כֹּהאָמַר אדני אֶלמֶלֶךְ אַשּׁוּר, לֹא יָבוֹא אֶלהָעִיר הַזֹּאת, וְלֹאיוֹרֶה שָׁם חֵץ וְלֹאיְקַדְּמֶנָּה מָגֵן, וְלֹאיִשְׁפֹּךְ עָלֶיהָ סֹלְלָה.
בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁרבָּא, בָּהּ יָשׁוּב וְאֶלהָעִיר הַזֹּאת לֹא יָבוֹא, נְאֻםאדני.
וְגַנּוֹתִי עַלהָעִיר הַזֹּאת, לְהוֹשִׁיעָהּלְמַעֲנִי, וּלְמַעַן דָּוִד עַבְדִּי
וַיֵּצֵא מַלְאַךְ אדני, וַיַּכֶּה בְּמַחֲנֵה אַשּׁוּר, מֵאָה וּשְׁמֹנִים וַחֲמִשָּׁה, אָלֶף וַיַּשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר, וְהִנֵּה כֻלָּם פְּגָרִים מֵתִים.
וַיִּסַּע וַיֵּלֶךְ, וַיָּשָׁב סַנְחֵרִיב מֶלֶךְאַשּׁוּר וַיֵּשֶׁב, בְּנִינְוֵה.
וַיְהִי הוּא מִשְׁתַּחֲוֶה בֵּית נִסְרֹךְ אֱלֹהָיו, וְאַדְרַמֶּלֶךְ וְשַׂרְאֶצֶר בָּנָיו הִכֻּהוּ בַחֶרֶב, וְהֵמָּה נִמְלְטוּ, אֶרֶץ אֲרָרָט וַיִּמְלֹךְ אֵסַרחַדֹּן בְּנוֹ, תַּחְתָּיו

בַּיָּמִים הָהֵם, חָלָה חִזְקִיָּהוּ לָמוּת וַיָּבוֹא אֵלָיו יְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ הַנָּבִיא, וַיֹּאמֶר אֵלָיו כֹּהאָמַר אדני צַו לְבֵיתֶךָכִּי מֵת אַתָּה, וְלֹא תִחְיֶה.
וַיַּסֵּב חִזְקִיָּהוּ פָּנָיו, אֶלהַקִּיר וַיִּתְפַּלֵּל, אֶלאדני.
וַיֹּאמַר, אָנָּה אדני זְכָרנָא אֵת אֲשֶׁר הִתְהַלַּכְתִּי לְפָנֶיךָ בֶּאֱמֶת וּבְלֵב שָׁלֵם, וְהַטּוֹב בְּעֵינֶיךָ, עָשִׂיתִי וַיֵּבְךְּ חִזְקִיָּהוּ, בְּכִי גָדוֹל
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶליְשַׁעְיָהוּ, לֵאמֹר.
הָלוֹךְ וְאָמַרְתָּ אֶלחִזְקִיָּהוּ, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי דָּוִד אָבִיךָ, שָׁמַעְתִּי אֶתתְּפִלָּתֶךָ, רָאִיתִי אֶתדִּמְעָתֶךָ הִנְנִי יוֹסִף עַליָמֶיךָ, חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה.
וּמִכַּף מֶלֶךְאַשּׁוּר אַצִּילְךָ, וְאֵת הָעִיר הַזֹּאת וְגַנּוֹתִי, עַלהָעִיר הַזֹּאת.
וְזֶהלְּךָ הָאוֹת, מֵאֵת אדני, אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה אדני, אֶתהַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר דִּבֵּר.
הִנְנִי מֵשִׁיב אֶתצֵל הַמַּעֲלוֹת אֲשֶׁר יָרְדָה בְמַעֲלוֹת אָחָז בַּשֶּׁמֶשׁ, אֲחֹרַנִּיתעֶשֶׂר מַעֲלוֹת וַתָּשָׁב הַשֶּׁמֶשׁ עֶשֶׂר מַעֲלוֹת, בַּמַּעֲלוֹת אֲשֶׁר יָרָדָה
מִכְתָּב, לְחִזְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה, בַּחֲלֹתוֹ, וַיְחִי מֵחָלְיוֹ.
אֲנִי אָמַרְתִּי, בִּדְמִי יָמַי אֵלֵכָהבְּשַׁעֲרֵי שְׁאוֹל פֻּקַּדְתִּי, יֶתֶר שְׁנוֹתָי.
אָמַרְתִּי לֹאאֶרְאֶה יָהּ, יָהּ בְּאֶרֶץ הַחַיִּים לֹאאַבִּיט אָדָם עוֹד, עִםיוֹשְׁבֵי חָדֶל.
דּוֹרִי, נִסַּע וְנִגְלָה מִנִּיכְּאֹהֶל רֹעִי קִפַּדְתִּי כָאֹרֵג חַיַּי מִדַּלָּה יְבַצְּעֵנִי, מִיּוֹם עַדלַיְלָה תַּשְׁלִימֵנִי.
שִׁוִּיתִי עַדבֹּקֶר כָּאֲרִי, כֵּן יְשַׁבֵּר כָּלעַצְמוֹתָי מִיּוֹם עַדלַיְלָה, תַּשְׁלִימֵנִי.
כְּסוּס עָגוּר כֵּן אֲצַפְצֵף, אֶהְגֶּה כַּיּוֹנָה דַּלּוּ עֵינַי לַמָּרוֹם, אֲדֹנָי עָשְׁקָהלִּי עָרְבֵנִי.
מָהאֲדַבֵּר וְאָמַרלִי, וְהוּא עָשָׂה אֶדַּדֶּה כָלשְׁנוֹתַי, עַלמַר נַפְשִׁי.
אֲדֹנָי, עֲלֵיהֶם יִחְיוּ וּלְכָלבָּהֶן חַיֵּי רוּחִי, וְתַחֲלִימֵנִי וְהַחֲיֵנִי.
הִנֵּה לְשָׁלוֹם, מַרלִי מָר וְאַתָּה חָשַׁקְתָּ נַפְשִׁי, מִשַּׁחַת בְּלִי, כִּי הִשְׁלַכְתָּ אַחֲרֵי גֵוְךָ, כָּלחֲטָאָי.
כִּי לֹא שְׁאוֹל תּוֹדֶךָּ, מָוֶת יְהַלְלֶךָּ לֹאיְשַׂבְּרוּ יוֹרְדֵיבוֹר, אֶלאֲמִתֶּךָ.
חַי חַי הוּא יוֹדֶךָ, כָּמוֹנִי הַיּוֹם אָב לְבָנִים, יוֹדִיעַ אֶלאֲמִתֶּךָ.
אדני, לְהוֹשִׁיעֵנִי וּנְגִנוֹתַי נְנַגֵּן כָּליְמֵי חַיֵּינוּ, עַלבֵּית אדני.
וַיֹּאמֶר יְשַׁעְיָהוּ, יִשְׂאוּ דְּבֶלֶת תְּאֵנִים וְיִמְרְחוּ עַלהַשְּׁחִין, וְיֶחִי.
וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ, מָה אוֹתכִּי אֶעֱלֶה, בֵּית אדני

בָּעֵת הַהִיא שָׁלַח מְרֹדַךְ בַּלְאֲדָן בֶּןבַּלְאֲדָן מֶלֶךְבָּבֶל, סְפָרִים וּמִנְחָהאֶלחִזְקִיָּהוּ וַיִּשְׁמַע, כִּי חָלָה וַיֶּחֱזָק.
וַיִּשְׂמַח עֲלֵיהֶם, חִזְקִיָּהוּ, וַיַּרְאֵם אֶתבֵּית נְכֹתֹה אֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב וְאֶתהַבְּשָׂמִים וְאֵת הַשֶּׁמֶן הַטּוֹב וְאֵת כָּלבֵּית כֵּלָיו, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר נִמְצָא בְּאֹצְרֹתָיולֹאהָיָה דָבָר, אֲשֶׁר לֹאהֶרְאָם חִזְקִיָּהוּ בְּבֵיתוֹוּבְכָלמֶמְשַׁלְתּוֹ
וַיָּבֹא יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלהַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָה אָמְרוּ הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה, וּמֵאַיִן יָבֹאוּ אֵלֶיךָ, וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ, מֵאֶרֶץ רְחוֹקָה בָּאוּ אֵלַי מִבָּבֶל.
וַיֹּאמֶר, מָה רָאוּ בְּבֵיתֶךָ וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁר בְּבֵיתִי רָאוּלֹאהָיָה דָבָר אֲשֶׁר לֹאהִרְאִיתִים, בְּאוֹצְרֹתָי.
וַיֹּאמֶר יְשַׁעְיָהוּ, אֶלחִזְקִיָּהוּשְׁמַע, דְּבַראדני צְבָאוֹת.
הִנֵּה, יָמִים בָּאִים, וְנִשָּׂא כָּלאֲשֶׁר בְּבֵיתֶךָ וַאֲשֶׁר אָצְרוּ אֲבֹתֶיךָ עַדהַיּוֹם הַזֶּה, בָּבֶללֹאיִוָּתֵר דָּבָר, אָמַר אדני.
וּמִבָּנֶיךָ אֲשֶׁר יֵצְאוּ מִמְּךָ, אֲשֶׁר תּוֹלִידיִקָּחוּ וְהָיוּ, סָרִיסִים, בְּהֵיכַל, מֶלֶךְ בָּבֶל.
וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ אֶליְשַׁעְיָהוּ, טוֹב דְּבַראדני אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ וַיֹּאמֶר, כִּי יִהְיֶה שָׁלוֹם וֶאֱמֶת בְּיָמָי

"
"

הַחֲרִישׁוּ אֵלַי אִיִּים, וּלְאֻמִּים יַחֲלִיפוּ כֹחַ יִגְּשׁוּ אָז יְדַבֵּרוּ, יַחְדָּו לַמִּשְׁפָּט נִקְרָבָה.
מִי הֵעִיר מִמִּזְרָח, צֶדֶק יִקְרָאֵהוּ לְרַגְלוֹ יִתֵּן לְפָנָיו גּוֹיִם, וּמְלָכִים יַרְדְּיִתֵּן כֶּעָפָר חַרְבּוֹ, כְּקַשׁ נִדָּף קַשְׁתּוֹ.
יִרְדְּפֵם, יַעֲבוֹר שָׁלוֹם אֹרַח בְּרַגְלָיו, לֹא יָבוֹא.
מִיפָעַל וְעָשָׂה, קֹרֵא הַדֹּרוֹת מֵרֹאשׁאֲנִי אדני רִאשׁוֹן, וְאֶתאַחֲרֹנִים אֲנִיהוּא.
רָאוּ אִיִּים וְיִרָאוּ, קְצוֹת הָאָרֶץ יֶחֱרָדוּ קָרְבוּ, וַיֶּאֱתָיוּן.
אִישׁ אֶתרֵעֵהוּ, יַעְזֹרוּ וּלְאָחִיו, יֹאמַר חֲזָק.
וַיְחַזֵּק חָרָשׁ אֶתצֹרֵף, מַחֲלִיק פַּטִּישׁ אֶתהוֹלֶם פָּעַם אֹמֵר לַדֶּבֶק טוֹב הוּא, וַיְחַזְּקֵהוּ בְמַסְמְרִים לֹא יִמּוֹט
וְאַתָּה יִשְׂרָאֵל עַבְדִּי, יַעֲקֹב אֲשֶׁר בְּחַרְתִּיךָ זֶרַע, אַבְרָהָם אֹהֲבִי.
אֲשֶׁר הֶחֱזַקְתִּיךָ מִקְצוֹת הָאָרֶץ, וּמֵאֲצִילֶיהָ קְרָאתִיךָ וָאֹמַר לְךָ עַבְדִּיאַתָּה, בְּחַרְתִּיךָ וְלֹא מְאַסְתִּיךָ.
אַלתִּירָא כִּי עִמְּךָאָנִי, אַלתִּשְׁתָּע כִּיאֲנִי אֱלֹהֶיךָ אִמַּצְתִּיךָ, אַףעֲזַרְתִּיךָאַףתְּמַכְתִּיךָ, בִּימִין צִדְקִי.
הֵן יֵבֹשׁוּ וְיִכָּלְמוּ, כֹּל הַנֶּחֱרִים בָּךְ יִהְיוּ כְאַיִן וְיֹאבְדוּ, אַנְשֵׁי רִיבֶךָ.
תְּבַקְשֵׁם וְלֹא תִמְצָאֵם, אַנְשֵׁי מַצֻּתֶךָ יִהְיוּ כְאַיִן וּכְאֶפֶס, אַנְשֵׁי מִלְחַמְתֶּךָ.
כִּי, אֲנִי אדני אֱלֹהֶיךָמַחֲזִיק יְמִינֶךָ הָאֹמֵר לְךָ אַלתִּירָא, אֲנִי עֲזַרְתִּיךָ
אַלתִּירְאִי תּוֹלַעַת יַעֲקֹב, מְתֵי יִשְׂרָאֵל אֲנִי עֲזַרְתִּיךְ נְאֻםאדני, וְגֹאֲלֵךְ קְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל.
הִנֵּה שַׂמְתִּיךְ, לְמוֹרַג חָרוּץ חָדָשׁבַּעַל, פִּיפִיּוֹת תָּדוּשׁ הָרִים וְתָדֹק, וּגְבָעוֹת כַּמֹּץ תָּשִׂים.
תִּזְרֵם וְרוּחַ תִּשָּׂאֵם, וּסְעָרָה תָּפִיץ אוֹתָם וְאַתָּה תָּגִיל בַּאדני, בִּקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל תִּתְהַלָּל
הָעֲנִיִּים וְהָאֶבְיוֹנִים מְבַקְשִׁים מַיִם, וָאַיִןלְשׁוֹנָם, בַּצָּמָא נָשָׁתָּה אֲנִי אדני אֶעֱנֵם, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל לֹא אֶעֶזְבֵם.
אֶפְתַּח עַלשְׁפָיִים נְהָרוֹת, וּבְתוֹךְ בְּקָעוֹת מַעְיָנוֹת אָשִׂים מִדְבָּר לַאֲגַםמַיִם, וְאֶרֶץ צִיָּה לְמוֹצָאֵי מָיִם.
אֶתֵּן בַּמִּדְבָּר אֶרֶז שִׁטָּה, וַהֲדַס וְעֵץ שָׁמֶן אָשִׂים בָּעֲרָבָה, בְּרוֹשׁ תִּדְהָר וּתְאַשּׁוּריַחְדָּו.
לְמַעַן יִרְאוּ וְיֵדְעוּ, וְיָשִׂימוּ וְיַשְׂכִּילוּ יַחְדָּוכִּי יַדאדני, עָשְׂתָה זֹּאת וּקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל, בְּרָאָהּ
קָרְבוּ רִיבְכֶם, יֹאמַר אדני הַגִּישׁוּ, עֲצֻמוֹתֵיכֶם, יֹאמַר, מֶלֶךְ יַעֲקֹב.
יַגִּישׁוּ וְיַגִּידוּ לָנוּ, אֵת אֲשֶׁר תִּקְרֶינָה הָרִאשֹׁנוֹת מָה הֵנָּה, הַגִּידוּ וְנָשִׂימָה לִבֵּנוּ וְנֵדְעָה אַחֲרִיתָן, אוֹ הַבָּאוֹת, הַשְׁמִיעֻנוּ.
הַגִּידוּ, הָאֹתִיּוֹת לְאָחוֹר, וְנֵדְעָה, כִּי אֱלֹהִים אַתֶּם אַףתֵּיטִיבוּ וְתָרֵעוּ, וְנִשְׁתָּעָה ונרא (וְנִרְאֶה) יַחְדָּו.
הֵןאַתֶּם מֵאַיִן, וּפָעָלְכֶם מֵאָפַע תּוֹעֵבָה, יִבְחַר בָּכֶם
הַעִירוֹתִי מִצָּפוֹן וַיַּאת, מִמִּזְרַחשֶׁמֶשׁ יִקְרָא בִשְׁמִי וְיָבֹא סְגָנִים כְּמוֹחֹמֶר, וּכְמוֹ יוֹצֵר יִרְמָסטִיט.
מִיהִגִּיד מֵרֹאשׁ וְנֵדָעָה, וּמִלְּפָנִים וְנֹאמַר צַדִּיק אַף אֵיןמַגִּיד, אַף אֵין מַשְׁמִיעַאַף אֵיןשֹׁמֵעַ, אִמְרֵיכֶם.
רִאשׁוֹן לְצִיּוֹן, הִנֵּה הִנָּם וְלִירוּשָׁלִַם, מְבַשֵּׂר אֶתֵּן.
וְאֵרֶא וְאֵין אִישׁ, וּמֵאֵלֶּה וְאֵין יוֹעֵץ וְאֶשְׁאָלֵם, וְיָשִׁיבוּ דָבָר.
הֵן כֻּלָּם, אָוֶן אֶפֶס מַעֲשֵׂיהֶם רוּחַ וָתֹהוּ, נִסְכֵּיהֶם

הֵן עַבְדִּי אֶתְמָךְבּוֹ, בְּחִירִי רָצְתָה נַפְשִׁי נָתַתִּי רוּחִי עָלָיו, מִשְׁפָּט לַגּוֹיִם יוֹצִיא.
לֹא יִצְעַק, וְלֹא יִשָּׂא וְלֹאיַשְׁמִיעַ בַּחוּץ, קוֹלוֹ.
קָנֶה רָצוּץ לֹא יִשְׁבּוֹר, וּפִשְׁתָּה כֵהָה לֹא יְכַבֶּנָּה לֶאֱמֶת, יוֹצִיא מִשְׁפָּט.
לֹא יִכְהֶה וְלֹא יָרוּץ, עַדיָשִׂים בָּאָרֶץ מִשְׁפָּט וּלְתוֹרָתוֹ, אִיִּים יְיַחֵלוּ
כֹּהאָמַר הָאֵל אדני, בּוֹרֵא הַשָּׁמַיִם וְנוֹטֵיהֶם, רֹקַע הָאָרֶץ, וְצֶאֱצָאֶיהָ נֹתֵן נְשָׁמָה לָעָם עָלֶיהָ, וְרוּחַ לַהֹלְכִים בָּהּ.
אֲנִי אדני קְרָאתִיךָ בְצֶדֶק, וְאַחְזֵק בְּיָדֶךָ וְאֶצָּרְךָ, וְאֶתֶּנְךָ לִבְרִית עָםלְאוֹר גּוֹיִם.
לִפְקֹחַ, עֵינַיִם עִוְרוֹת לְהוֹצִיא מִמַּסְגֵּר אַסִּיר, מִבֵּית כֶּלֶא יֹשְׁבֵי חֹשֶׁךְ.
אֲנִי אדני, הוּא שְׁמִי וּכְבוֹדִי לְאַחֵר לֹאאֶתֵּן, וּתְהִלָּתִי לַפְּסִילִים.
הָרִאשֹׁנוֹת, הִנֵּהבָאוּ וַחֲדָשׁוֹת אֲנִי מַגִּיד, בְּטֶרֶם תִּצְמַחְנָה אַשְׁמִיעַ אֶתְכֶם
שִׁירוּ לַאדני שִׁיר חָדָשׁ, תְּהִלָּתוֹ מִקְצֵה הָאָרֶץ יוֹרְדֵי הַיָּם וּמְלֹאוֹ, אִיִּים וְיֹשְׁבֵיהֶם.
יִשְׂאוּ מִדְבָּר וְעָרָיו, חֲצֵרִים תֵּשֵׁב קֵדָר יָרֹנּוּ יֹשְׁבֵי סֶלַע, מֵרֹאשׁ הָרִים יִצְוָחוּ.
יָשִׂימוּ לַאדני, כָּבוֹד וּתְהִלָּתוֹ, בָּאִיִּים יַגִּידוּ.
אדני כַּגִּבּוֹר יֵצֵא, כְּאִישׁ מִלְחָמוֹת יָעִיר קִנְאָה יָרִיעַ, אַףיַצְרִיחַעַלאֹיְבָיו, יִתְגַּבָּר
הֶחֱשֵׁיתִי, מֵעוֹלָםאַחֲרִישׁ, אֶתְאַפָּק כַּיּוֹלֵדָה אֶפְעֶה, אֶשֹּׁם וְאֶשְׁאַף יָחַד.
אַחֲרִיב הָרִים וּגְבָעוֹת, וְכָלעֶשְׂבָּם אוֹבִישׁ וְשַׂמְתִּי נְהָרוֹת לָאִיִּים, וַאֲגַמִּים אוֹבִישׁ.
וְהוֹלַכְתִּי עִוְרִים, בְּדֶרֶךְ לֹא יָדָעוּבִּנְתִיבוֹת לֹאיָדְעוּ, אַדְרִיכֵם אָשִׂים מַחְשָׁךְ לִפְנֵיהֶם לָאוֹר, וּמַעֲקַשִּׁים לְמִישׁוֹראֵלֶּה הַדְּבָרִים, עֲשִׂיתִם וְלֹא עֲזַבְתִּים.
נָסֹגוּ אָחוֹר יֵבֹשׁוּ בֹשֶׁת, הַבֹּטְחִים בַּפָּסֶל הָאֹמְרִים לְמַסֵּכָה, אַתֶּם אֱלֹהֵינוּ
הַחֵרְשִׁים, שְׁמָעוּ וְהַעִוְרִים, הַבִּיטוּ לִרְאוֹת.
מִי עִוֵּר כִּי אִםעַבְדִּי, וְחֵרֵשׁ כְּמַלְאָכִי אֶשְׁלָח מִי עִוֵּר כִּמְשֻׁלָּם, וְעִוֵּר כְּעֶבֶד אדני.
ראית (רָאוֹת) רַבּוֹת, וְלֹא תִשְׁמֹר פָּקוֹחַ אָזְנַיִם, וְלֹא יִשְׁמָע.
אדני חָפֵץ, לְמַעַן צִדְקוֹ יַגְדִּיל תּוֹרָה, וְיַאְדִּיר.
וְהוּא, עַםבָּזוּז וְשָׁסוּי, הָפֵחַ בַּחוּרִים כֻּלָּם, וּבְבָתֵּי כְלָאִים הָחְבָּאוּ הָיוּ לָבַז וְאֵין מַצִּיל, מְשִׁסָּה וְאֵיןאֹמֵר הָשַׁב.
מִי בָכֶם, יַאֲזִין זֹאת יַקְשִׁב וְיִשְׁמַע, לְאָחוֹר.
מִינָתַן למשוסה (לִמְשִׁסָּה) יַעֲקֹב וְיִשְׂרָאֵל לְבֹזְזִים, הֲלוֹא אדניזוּ, חָטָאנוּ לוֹ, וְלֹאאָבוּ בִדְרָכָיו הָלוֹךְ, וְלֹא שָׁמְעוּ בְּתוֹרָתוֹ.
וַיִּשְׁפֹּךְ עָלָיו חֵמָה אַפּוֹ, וֶעֱזוּז מִלְחָמָה וַתְּלַהֲטֵהוּ מִסָּבִיב וְלֹא יָדָע, וַתִּבְעַרבּוֹ וְלֹאיָשִׂים עַללֵב.

"
"

וְעַתָּה שְׁמַע, יַעֲקֹב עַבְדִּי וְיִשְׂרָאֵל, בָּחַרְתִּי בוֹ.
כֹּהאָמַר אדני עֹשֶׂךָ וְיֹצֶרְךָ מִבֶּטֶן, יַעְזְרֶךָּאַלתִּירָא עַבְדִּי יַעֲקֹב, וִישֻׁרוּן בָּחַרְתִּי בוֹ.
כִּי אֶצָּקמַיִם עַלצָמֵא, וְנֹזְלִים עַליַבָּשָׁה אֶצֹּק רוּחִי עַלזַרְעֶךָ, וּבִרְכָתִי עַלצֶאֱצָאֶיךָ.
וְצָמְחוּ, בְּבֵין חָצִיר, כַּעֲרָבִים, עַליִבְלֵימָיִם.
זֶה יֹאמַר לַאדני אָנִי, וְזֶה יִקְרָא בְשֵׁםיַעֲקֹב וְזֶה, יִכְתֹּב יָדוֹ לַאדני, וּבְשֵׁם יִשְׂרָאֵל, יְכַנֶּה
כֹּהאָמַר אדני מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וְגֹאֲלוֹ, אדני צְבָאוֹתאֲנִי רִאשׁוֹן וַאֲנִי אַחֲרוֹן, וּמִבַּלְעָדַי אֵין אֱלֹהִים.
וּמִיכָמוֹנִי יִקְרָא, וְיַגִּידֶהָ וְיַעְרְכֶהָ לִי, מִשּׂוּמִי, עַםעוֹלָם וְאֹתִיּוֹת וַאֲשֶׁר תָּבֹאנָה, יַגִּידוּ לָמוֹ.
אַלתִּפְחֲדוּ, וְאַלתִּרְהוּהֲלֹא מֵאָז הִשְׁמַעְתִּיךָ וְהִגַּדְתִּי, וְאַתֶּם עֵדָי הֲיֵשׁ אֱלוֹהַּ מִבַּלְעָדַי, וְאֵין צוּר בַּליָדָעְתִּי.
יֹצְרֵיפֶסֶל כֻּלָּם תֹּהוּ, וַחֲמוּדֵיהֶם בַּליוֹעִילוּ וְעֵדֵיהֶם הֵמָּה, בַּליִרְאוּ וּבַליֵדְעוּלְמַעַן יֵבֹשׁוּ.
מִייָצַר אֵל, וּפֶסֶל נָסָךְלְבִלְתִּי, הוֹעִיל.
הֵן כָּלחֲבֵרָיו יֵבֹשׁוּ, וְחָרָשִׁים הֵמָּה מֵאָדָם יִתְקַבְּצוּ כֻלָּם יַעֲמֹדוּ, יִפְחֲדוּ יֵבֹשׁוּ יָחַד.
חָרַשׁ בַּרְזֶל, מַעֲצָד, וּפָעַל בַּפֶּחָם, וּבַמַּקָּבוֹת יִצְּרֵהוּ וַיִּפְעָלֵהוּ, בִּזְרוֹעַ כֹּחוֹגַּםרָעֵב וְאֵין כֹּחַ, לֹאשָׁתָה מַיִם וַיִּיעָף.
חָרַשׁ עֵצִים, נָטָה קָו, יְתָאֲרֵהוּ בַשֶּׂרֶד, יַעֲשֵׂהוּ בַּמַּקְצֻעוֹת וּבַמְּחוּגָה יְתָאֳרֵהוּ וַיַּעֲשֵׂהוּ כְּתַבְנִית אִישׁ, כְּתִפְאֶרֶת אָדָם לָשֶׁבֶת בָּיִת.
לִכְרָתלוֹ אֲרָזִיםוַיִּקַּח תִּרְזָה וְאַלּוֹן, וַיְאַמֶּץלוֹ בַּעֲצֵייָעַר נָטַע אֹרֶן, וְגֶשֶׁם יְגַדֵּל.
וְהָיָה לְאָדָם, לְבָעֵר, וַיִּקַּח מֵהֶם וַיָּחָם, אַףיַשִּׂיק וְאָפָה לָחֶם אַףיִפְעַלאֵל וַיִּשְׁתָּחוּ, עָשָׂהוּ פֶסֶל וַיִּסְגָּדלָמוֹ.
חֶצְיוֹ, שָׂרַף בְּמוֹאֵשׁ, עַלחֶצְיוֹ בָּשָׂר יֹאכֵל, יִצְלֶה צָלִי וְיִשְׂבָּע אַףיָחֹם וְיֹאמַר הֶאָח, חַמּוֹתִי רָאִיתִי אוּר.
וּשְׁאֵרִיתוֹ, לְאֵל עָשָׂה לְפִסְלוֹ יסגוד (יִסְגָּד) לוֹ וְיִשְׁתַּחוּ, וְיִתְפַּלֵּל אֵלָיו, וְיֹאמַר הַצִּילֵנִי, כִּי אֵלִי אָתָּה.
לֹא יָדְעוּ, וְלֹא יָבִינוּכִּי טַח מֵרְאוֹת עֵינֵיהֶם, מֵהַשְׂכִּיל לִבֹּתָם.
וְלֹאיָשִׁיב אֶללִבּוֹ, וְלֹא דַעַת וְלֹאתְבוּנָה לֵאמֹר, חֶצְיוֹ שָׂרַפְתִּי בְמוֹאֵשׁ וְאַף אָפִיתִי עַלגֶּחָלָיו לֶחֶם, אֶצְלֶה בָשָׂר וְאֹכֵל וְיִתְרוֹ לְתוֹעֵבָה אֶעֱשֶׂה, לְבוּל עֵץ אֶסְגּוֹד.
רֹעֶה אֵפֶר, לֵב הוּתַל הִטָּהוּ וְלֹאיַצִּיל אֶתנַפְשׁוֹ וְלֹא יֹאמַר, הֲלוֹא שֶׁקֶר בִּימִינִי
זְכָראֵלֶּה יַעֲקֹב, וְיִשְׂרָאֵל כִּי עַבְדִּיאָתָּה יְצַרְתִּיךָ עֶבֶדלִי אַתָּה, יִשְׂרָאֵל לֹא תִנָּשֵׁנִי.
מָחִיתִי כָעָב פְּשָׁעֶיךָ, וְכֶעָנָן חַטֹּאותֶיךָ שׁוּבָה אֵלַי, כִּי גְאַלְתִּיךָ.
רָנּוּ שָׁמַיִם כִּיעָשָׂה אדני, הָרִיעוּ תַּחְתִּיּוֹת אָרֶץ, פִּצְחוּ הָרִים רִנָּה, יַעַר וְכָלעֵץ בּוֹכִּיגָאַל אדני יַעֲקֹב, וּבְיִשְׂרָאֵל יִתְפָּאָר
כֹּהאָמַר אדני גֹּאֲלֶךָ, וְיֹצֶרְךָ מִבָּטֶןאָנֹכִי אדני, עֹשֶׂה כֹּלנֹטֶה שָׁמַיִם לְבַדִּי, רֹקַע הָאָרֶץ מי אתי (מֵאִתִּי).
מֵפֵר אֹתוֹת בַּדִּים, וְקֹסְמִים יְהוֹלֵל מֵשִׁיב חֲכָמִים אָחוֹר, וְדַעְתָּם יְסַכֵּל.
מֵקִים דְּבַר עַבְדּוֹ, וַעֲצַת מַלְאָכָיו יַשְׁלִים הָאֹמֵר לִירוּשָׁלִַם תּוּשָׁב, וּלְעָרֵי יְהוּדָה תִּבָּנֶינָה, וְחָרְבוֹתֶיהָ, אֲקוֹמֵם.
הָאֹמֵר לַצּוּלָה, חֳרָבִי וְנַהֲרֹתַיִךְ, אוֹבִישׁ.
הָאֹמֵר לְכוֹרֶשׁ רֹעִי, וְכָלחֶפְצִי יַשְׁלִם וְלֵאמֹר לִירוּשָׁלִַם תִּבָּנֶה, וְהֵיכָל תִּוָּסֵד

כֹּהאָמַר אדני, לִמְשִׁיחוֹ לְכוֹרֶשׁ אֲשֶׁרהֶחֱזַקְתִּי בִימִינוֹ לְרַדלְפָנָיו גּוֹיִם, וּמָתְנֵי מְלָכִים, אֲפַתֵּחַלִפְתֹּחַ לְפָנָיו דְּלָתַיִם, וּשְׁעָרִים לֹא יִסָּגֵרוּ.
אֲנִי לְפָנֶיךָ אֵלֵךְ, וַהֲדוּרִים אושר (אֲיַשֵּׁר) דַּלְתוֹת נְחוּשָׁה אֲשַׁבֵּר, וּבְרִיחֵי בַרְזֶל אֲגַדֵּעַ.
וְנָתַתִּי לְךָ אוֹצְרוֹת חֹשֶׁךְ, וּמַטְמֻנֵי מִסְתָּרִיםלְמַעַן תֵּדַע, כִּיאֲנִי אדני הַקּוֹרֵא בְשִׁמְךָאֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
לְמַעַן עַבְדִּי יַעֲקֹב, וְיִשְׂרָאֵל בְּחִירִי וָאֶקְרָא לְךָ בִּשְׁמֶךָ, אֲכַנְּךָ וְלֹא יְדַעְתָּנִי.
אֲנִי אדני וְאֵין עוֹד, זוּלָתִי אֵין אֱלֹהִים אֲאַזֶּרְךָ, וְלֹא יְדַעְתָּנִי.
לְמַעַן יֵדְעוּ, מִמִּזְרַחשֶׁמֶשׁ וּמִמַּעֲרָבָה, כִּיאֶפֶס, בִּלְעָדָיאֲנִי אדני, וְאֵין עוֹד.
יוֹצֵר אוֹר וּבוֹרֵא חֹשֶׁךְ, עֹשֶׂה שָׁלוֹם וּבוֹרֵא רָע אֲנִי אדני, עֹשֶׂה כָלאֵלֶּה
הַרְעִיפוּ שָׁמַיִם מִמַּעַל, וּשְׁחָקִים יִזְּלוּצֶדֶק תִּפְתַּחאֶרֶץ וְיִפְרוּיֶשַׁע, וּצְדָקָה תַצְמִיחַ יַחַדאֲנִי אדני, בְּרָאתִיו
הוֹי, רָב אֶתיֹצְרוֹחֶרֶשׂ, אֶתחַרְשֵׂי אֲדָמָה הֲיֹאמַר חֹמֶר לְיֹצְרוֹ מַהתַּעֲשֶׂה, וּפָעָלְךָ אֵיןיָדַיִם לוֹ
הוֹי אֹמֵר לְאָב, מַהתּוֹלִיד וּלְאִשָּׁה, מַהתְּחִילִין
כֹּהאָמַר אדני קְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל, וְיֹצְרוֹהָאֹתִיּוֹת שְׁאָלוּנִי, עַלבָּנַי וְעַלפֹּעַל יָדַי תְּצַוֻּנִי.
אָנֹכִי עָשִׂיתִי אֶרֶץ, וְאָדָם עָלֶיהָ בָרָאתִי אֲנִי, יָדַי נָטוּ שָׁמַיִם, וְכָלצְבָאָם, צִוֵּיתִי.
אָנֹכִי הַעִירֹתִהוּ בְצֶדֶק, וְכָלדְּרָכָיו אֲיַשֵּׁר הוּאיִבְנֶה עִירִי, וְגָלוּתִי יְשַׁלֵּחַלֹא בִמְחִיר וְלֹא בְשֹׁחַד, אָמַר אדני צְבָאוֹת
כֹּה אָמַר אדני, יְגִיעַ מִצְרַיִם וּסְחַרכּוּשׁ וּסְבָאִים אַנְשֵׁי מִדָּה, עָלַיִךְ יַעֲבֹרוּ וְלָךְ יִהְיוּ, אַחֲרַיִךְ יֵלֵכוּ בַּזִּקִּים יַעֲבֹרוּ וְאֵלַיִךְ יִשְׁתַּחֲווּ אֵלַיִךְ יִתְפַּלָּלוּ, אַךְ בָּךְ אֵל וְאֵין עוֹד אֶפֶס אֱלֹהִים.
אָכֵן, אַתָּה אֵל מִסְתַּתֵּראֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, מוֹשִׁיעַ.
בּוֹשׁוּ וְגַםנִכְלְמוּ, כֻּלָּםיַחְדָּו הָלְכוּ בַכְּלִמָּה, חָרָשֵׁי צִירִים.
יִשְׂרָאֵל נוֹשַׁע בַּאדני, תְּשׁוּעַת עוֹלָמִיםלֹאתֵבֹשׁוּ וְלֹאתִכָּלְמוּ, עַדעוֹלְמֵי עַד
כִּי כֹה אָמַראדני בּוֹרֵא הַשָּׁמַיִם הוּא הָאֱלֹהִים, יֹצֵר הָאָרֶץ וְעֹשָׂהּ הוּא כוֹנְנָהּלֹאתֹהוּ בְרָאָהּ, לָשֶׁבֶת יְצָרָהּ אֲנִי אדני, וְאֵין עוֹד.
לֹא בַסֵּתֶר דִּבַּרְתִּי, בִּמְקוֹם אֶרֶץ חֹשֶׁךְלֹא אָמַרְתִּי לְזֶרַע יַעֲקֹב, תֹּהוּ בַקְּשׁוּנִי אֲנִי אדני דֹּבֵר צֶדֶק, מַגִּיד מֵישָׁרִים.
הִקָּבְצוּ וָבֹאוּ הִתְנַגְּשׁוּ יַחְדָּו, פְּלִיטֵי הַגּוֹיִם לֹא יָדְעוּ, הַנֹּשְׂאִים אֶתעֵץ פִּסְלָם, וּמִתְפַּלְלִים, אֶלאֵל לֹא יוֹשִׁיעַ.
הַגִּידוּ וְהַגִּישׁוּ, אַף יִוָּעֲצוּ יַחְדָּומִי הִשְׁמִיעַ זֹאת מִקֶּדֶם מֵאָז הִגִּידָהּ, הֲלוֹא אֲנִי אדני וְאֵיןעוֹד אֱלֹהִים מִבַּלְעָדַיאֵלצַדִּיק וּמוֹשִׁיעַ, אַיִן זוּלָתִי.
פְּנוּאֵלַי וְהִוָּשְׁעוּ, כָּלאַפְסֵיאָרֶץכִּי אֲנִיאֵל, וְאֵין עוֹד.
בִּי נִשְׁבַּעְתִּייָצָא מִפִּי צְדָקָה דָּבָר, וְלֹא יָשׁוּבכִּילִי תִּכְרַע כָּלבֶּרֶךְ, תִּשָּׁבַע כָּללָשׁוֹן.
אַךְ בַּאדני לִי אָמַר, צְדָקוֹת וָעֹז עָדָיו יָבוֹא וְיֵבֹשׁוּ, כֹּל הַנֶּחֱרִים בּוֹ.
בַּאדני יִצְדְּקוּ וְיִתְהַלְלוּ, כָּלזֶרַע יִשְׂרָאֵל.

כָּרַע בֵּל, קֹרֵס נְבוֹהָיוּ עֲצַבֵּיהֶם, לַחַיָּה וְלַבְּהֵמָה נְשֻׂאֹתֵיכֶם עֲמוּסוֹת, מַשָּׂא לַעֲיֵפָה.
קָרְסוּ כָרְעוּ יַחְדָּו, לֹא יָכְלוּ מַלֵּט מַשָּׂא וְנַפְשָׁם, בַּשְּׁבִי הָלָכָה
שִׁמְעוּ אֵלַי בֵּית יַעֲקֹב, וְכָלשְׁאֵרִית בֵּית יִשְׂרָאֵלהַעֲמֻסִים, מִנִּיבֶטֶן, הַנְּשֻׂאִים, מִנִּירָחַם.
וְעַדזִקְנָה אֲנִי הוּא, וְעַדשֵׂיבָה אֲנִי אֶסְבֹּל אֲנִי עָשִׂיתִי וַאֲנִי אֶשָּׂא, וַאֲנִי אֶסְבֹּל וַאֲמַלֵּט
לְמִי תְדַמְּיוּנִי, וְתַשְׁווּ וְתַמְשִׁלוּנִי, וְנִדְמֶה.
הַזָּלִים זָהָב מִכִּיס, וְכֶסֶף בַּקָּנֶה יִשְׁקֹלוּ יִשְׂכְּרוּ צוֹרֵף וְיַעֲשֵׂהוּ אֵל, יִסְגְּדוּ אַףיִשְׁתַּחֲווּ.
יִשָּׂאֻהוּ עַלכָּתֵף יִסְבְּלֻהוּ וְיַנִּיחֻהוּ תַחְתָּיו, וְיַעֲמֹדמִמְּקוֹמוֹ, לֹא יָמִישׁ אַףיִצְעַק אֵלָיו וְלֹא יַעֲנֶה, מִצָּרָתוֹ לֹא יוֹשִׁיעֶנּוּ
זִכְרוּזֹאת, וְהִתְאֹשָׁשׁוּ הָשִׁיבוּ פוֹשְׁעִים, עַללֵב.
זִכְרוּ רִאשֹׁנוֹת, מֵעוֹלָםכִּי אָנֹכִי אֵל וְאֵין עוֹד, אֱלֹהִים וְאֶפֶס כָּמוֹנִי.
מַגִּיד מֵרֵאשִׁית אַחֲרִית, וּמִקֶּדֶם אֲשֶׁר לֹאנַעֲשׂוּ אֹמֵר עֲצָתִי תָקוּם, וְכָלחֶפְצִי אֶעֱשֶׂה.
קֹרֵא מִמִּזְרָח עַיִט, מֵאֶרֶץ מֶרְחָק אִישׁ עצתו (עֲצָתִי) אַףדִּבַּרְתִּי, אַףאֲבִיאֶנָּהיָצַרְתִּי, אַףאֶעֱשֶׂנָּה
שִׁמְעוּ אֵלַי, אַבִּירֵי לֵבהָרְחוֹקִים, מִצְּדָקָה.
קֵרַבְתִּי צִדְקָתִי לֹא תִרְחָק, וּתְשׁוּעָתִי לֹא תְאַחֵר וְנָתַתִּי בְצִיּוֹן תְּשׁוּעָה, לְיִשְׂרָאֵל תִּפְאַרְתִּי

רְדִי וּשְׁבִי עַלעָפָר, בְּתוּלַת בַּתבָּבֶלשְׁבִילָאָרֶץ אֵיןכִּסֵּא, בַּתכַּשְׂדִּיםכִּי לֹא תוֹסִיפִי יִקְרְאוּלָךְ, רַכָּה וַעֲנֻגָּה.
קְחִי רֵחַיִם, וְטַחֲנִי קָמַח גַּלִּי צַמָּתֵךְ חֶשְׂפִּישֹׁבֶל גַּלִּישׁוֹק, עִבְרִי נְהָרוֹת.
תִּגָּל, עֶרְוָתֵךְגַּם תֵּרָאֶה, חֶרְפָּתֵךְ נָקָם אֶקָּח, וְלֹא אֶפְגַּע אָדָם
גֹּאֲלֵנוּ, אדני צְבָאוֹת שְׁמוֹקְדוֹשׁ, יִשְׂרָאֵל.
שְׁבִי דוּמָם וּבֹאִי בַחֹשֶׁךְ, בַּתכַּשְׂדִּיםכִּי לֹא תוֹסִיפִי יִקְרְאוּלָךְ, גְּבֶרֶת מַמְלָכוֹת.
קָצַפְתִּי עַלעַמִּי, חִלַּלְתִּי נַחֲלָתִי, וָאֶתְּנֵם, בְּיָדֵךְ לֹאשַׂמְתְּ לָהֶם, רַחֲמִיםעַלזָקֵן, הִכְבַּדְתְּ עֻלֵּךְ מְאֹד.
וַתֹּאמְרִי, לְעוֹלָם אֶהְיֶה גְבָרֶתעַד לֹאשַׂמְתְּ אֵלֶּה עַללִבֵּךְ, לֹא זָכַרְתְּ אַחֲרִיתָהּ
וְעַתָּה שִׁמְעִיזֹאת עֲדִינָה, הַיּוֹשֶׁבֶת לָבֶטַח, הָאֹמְרָה בִּלְבָבָהּ, אֲנִי וְאַפְסִי עוֹד לֹא אֵשֵׁב אַלְמָנָה, וְלֹא אֵדַע שְׁכוֹל.
וְתָבֹאנָה לָּךְ שְׁתֵּיאֵלֶּה רֶגַע בְּיוֹם אֶחָד, שְׁכוֹל וְאַלְמֹן כְּתֻמָּם, בָּאוּ עָלַיִךְ, בְּרֹב כְּשָׁפַיִךְ, בְּעָצְמַת חֲבָרַיִךְ מְאֹד.
וַתִּבְטְחִי בְרָעָתֵךְ, אָמַרְתְּ אֵין רֹאָנִיחָכְמָתֵךְ וְדַעְתֵּךְ, הִיא שׁוֹבְבָתֶךְ וַתֹּאמְרִי בְלִבֵּךְ, אֲנִי וְאַפְסִי עוֹד.
וּבָא עָלַיִךְ רָעָה, לֹא תֵדְעִי שַׁחְרָהּ, וְתִפֹּל עָלַיִךְ הֹוָה, לֹא תוּכְלִי כַּפְּרָהּ וְתָבֹא עָלַיִךְ פִּתְאֹם שֹׁאָה, לֹא תֵדָעִי.
עִמְדִינָא בַחֲבָרַיִךְ וּבְרֹב כְּשָׁפַיִךְ, בַּאֲשֶׁר יָגַעַתְּ מִנְּעוּרָיִךְ אוּלַי תּוּכְלִי הוֹעִיל, אוּלַי תַּעֲרוֹצִי.
נִלְאֵית, בְּרֹב עֲצָתָיִךְ יַעַמְדוּנָא וְיוֹשִׁיעֻךְ הברו (הֹבְרֵי) שָׁמַיִם, הַחֹזִים בַּכּוֹכָבִים, מוֹדִעִים לֶחֳדָשִׁים, מֵאֲשֶׁר יָבֹאוּ עָלָיִךְ.
הִנֵּה הָיוּ כְקַשׁ אֵשׁ שְׂרָפָתַם, לֹאיַצִּילוּ אֶתנַפְשָׁם מִיַּד לֶהָבָה אֵיןגַּחֶלֶת לַחְמָם, אוּר לָשֶׁבֶת נֶגְדּוֹ.
כֵּן הָיוּלָךְ, אֲשֶׁר יָגָעַתְּ סֹחֲרַיִךְ מִנְּעוּרַיִךְ, אִישׁ לְעֶבְרוֹ תָּעוּאֵין, מוֹשִׁיעֵךְ

"
"

שִׁמְעוּ אִיִּים אֵלַי, וְהַקְשִׁיבוּ לְאֻמִּים מֵרָחוֹק אדני מִבֶּטֶן קְרָאָנִי, מִמְּעֵי אִמִּי הִזְכִּיר שְׁמִי.
וַיָּשֶׂם פִּי כְּחֶרֶב חַדָּה, בְּצֵל יָדוֹ הֶחְבִּיאָנִי וַיְשִׂימֵנִי לְחֵץ בָּרוּר, בְּאַשְׁפָּתוֹ הִסְתִּירָנִי.
וַיֹּאמֶר לִי, עַבְדִּיאָתָּהיִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁרבְּךָ אֶתְפָּאָר.
וַאֲנִי אָמַרְתִּי לְרִיק יָגַעְתִּי, לְתֹהוּ וְהֶבֶל כֹּחִי כִלֵּיתִי אָכֵן מִשְׁפָּטִי אֶתאדני, וּפְעֻלָּתִי אֶתאֱלֹהָי
וְעַתָּה אָמַר אדני, יוֹצְרִי מִבֶּטֶן לְעֶבֶד לוֹ, לְשׁוֹבֵב יַעֲקֹב אֵלָיו, וְיִשְׂרָאֵל לא (לוֹ) יֵאָסֵף וְאֶכָּבֵד בְּעֵינֵי אדני, וֵאלֹהַי הָיָה עֻזִּי.
וַיֹּאמֶר, נָקֵל מִהְיוֹתְךָ לִי עֶבֶד, לְהָקִים אֶתשִׁבְטֵי יַעֲקֹב, ונצירי (וּנְצוּרֵי) יִשְׂרָאֵל לְהָשִׁיב וּנְתַתִּיךָ לְאוֹר גּוֹיִם, לִהְיוֹת יְשׁוּעָתִי עַדקְצֵה הָאָרֶץ
כֹּה אָמַראדני גֹּאֵל יִשְׂרָאֵל קְדוֹשׁוֹ, לִבְזֹהנֶפֶשׁ לִמְתָעֵב גּוֹי לְעֶבֶד מֹשְׁלִים, מְלָכִים יִרְאוּ וָקָמוּ, שָׂרִים וְיִשְׁתַּחֲווּלְמַעַן אדני אֲשֶׁר נֶאֱמָן, קְדֹשׁ יִשְׂרָאֵל וַיִּבְחָרֶךָּ
כֹּה אָמַר אדני, בְּעֵת רָצוֹן עֲנִיתִיךָ, וּבְיוֹם יְשׁוּעָה, עֲזַרְתִּיךָ וְאֶצָּרְךָ, וְאֶתֶּנְךָ לִבְרִית עָם, לְהָקִים אֶרֶץ, לְהַנְחִיל נְחָלוֹת שֹׁמֵמוֹת.
לֵאמֹר לַאֲסוּרִים צֵאוּ, לַאֲשֶׁר בַּחֹשֶׁךְ הִגָּלוּ עַלדְּרָכִים יִרְעוּ, וּבְכָלשְׁפָיִים מַרְעִיתָם.
לֹא יִרְעָבוּ וְלֹא יִצְמָאוּ, וְלֹאיַכֵּם שָׁרָב וָשָׁמֶשׁכִּימְרַחֲמָם יְנַהֲגֵם, וְעַלמַבּוּעֵי מַיִם יְנַהֲלֵם.
וְשַׂמְתִּי כָלהָרַי, לַדָּרֶךְ וּמְסִלֹּתַי, יְרֻמוּן.
הִנֵּהאֵלֶּה, מֵרָחוֹק יָבֹאוּ וְהִנֵּהאֵלֶּה מִצָּפוֹן וּמִיָּם, וְאֵלֶּה מֵאֶרֶץ סִינִים.
רָנּוּ שָׁמַיִם וְגִילִי אָרֶץ, יפצחו (וּפִצְחוּ) הָרִים רִנָּהכִּינִחַם אדני עַמּוֹ, וַעֲנִיָּיו יְרַחֵם
וַתֹּאמֶר צִיּוֹן, עֲזָבַנִי אדני וַאדֹנָי, שְׁכֵחָנִי.
הֲתִשְׁכַּח אִשָּׁה עוּלָהּ, מֵרַחֵם בֶּןבִּטְנָהּ גַּםאֵלֶּה תִשְׁכַּחְנָה, וְאָנֹכִי לֹא אֶשְׁכָּחֵךְ.
הֵן עַלכַּפַּיִם, חַקֹּתִיךְ חוֹמֹתַיִךְ נֶגְדִּי, תָּמִיד.
מִהֲרוּ, בָּנָיִךְ מְהָרְסַיִךְ וּמַחֲרִיבַיִךְ, מִמֵּךְ יֵצֵאוּ.
שְׂאִיסָבִיב עֵינַיִךְ וּרְאִי, כֻּלָּם נִקְבְּצוּ בָאוּלָךְ חַיאָנִי נְאֻםאדני, כִּי כֻלָּם כָּעֲדִי תִלְבָּשִׁי, וּתְקַשְּׁרִים, כַּכַּלָּה.
כִּי חָרְבֹתַיִךְ וְשֹׁמְמֹתַיִךְ, וְאֶרֶץ הֲרִסֻתֵךְכִּי עַתָּה תֵּצְרִי מִיּוֹשֵׁב, וְרָחֲקוּ מְבַלְּעָיִךְ.
עוֹד יֹאמְרוּ בְאָזְנַיִךְ, בְּנֵי שִׁכֻּלָיִךְצַרלִי הַמָּקוֹם, גְּשָׁהלִּי וְאֵשֵׁבָה.
וְאָמַרְתְּ בִּלְבָבֵךְ, מִי יָלַדלִי אֶתאֵלֶּה, וַאֲנִי שְׁכוּלָה, וְגַלְמוּדָה גֹּלָה וְסוּרָה, וְאֵלֶּה מִי גִדֵּלהֵן אֲנִי נִשְׁאַרְתִּי לְבַדִּי, אֵלֶּה אֵיפֹה הֵם
כֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני, הִנֵּה אֶשָּׂא אֶלגּוֹיִם יָדִי, וְאֶלעַמִּים, אָרִים נִסִּי וְהֵבִיאוּ בָנַיִךְ בְּחֹצֶן, וּבְנֹתַיִךְ עַלכָּתֵף תִּנָּשֶׂאנָה.
וְהָיוּ מְלָכִים אֹמְנַיִךְ, וְשָׂרוֹתֵיהֶם מֵינִיקֹתַיִךְאַפַּיִם אֶרֶץ יִשְׁתַּחֲווּ לָךְ, וַעֲפַר רַגְלַיִךְ יְלַחֵכוּ וְיָדַעַתְּ כִּיאֲנִי אדני, אֲשֶׁר לֹאיֵבֹשׁוּ קֹוָי
הֲיֻקַּח מִגִּבּוֹר, מַלְקוֹחַ וְאִםשְׁבִי צַדִּיק, יִמָּלֵט
כִּיכֹה אָמַר אדני, גַּםשְׁבִי גִבּוֹר יֻקָּח, וּמַלְקוֹחַ עָרִיץ, יִמָּלֵט וְאֶתיְרִיבֵךְ אָנֹכִי אָרִיב, וְאֶתבָּנַיִךְ אָנֹכִי אוֹשִׁיעַ.
וְהַאֲכַלְתִּי אֶתמוֹנַיִךְ אֶתבְּשָׂרָם, וְכֶעָסִיס דָּמָם יִשְׁכָּרוּן וְיָדְעוּ כָלבָּשָׂר, כִּי אֲנִי אדני מוֹשִׁיעֵךְ, וְגֹאֲלֵךְ, אֲבִיר יַעֲקֹב

"
"

שִׁמְעוּ אֵלַי רֹדְפֵי צֶדֶק, מְבַקְשֵׁי אדני הַבִּיטוּ אֶלצוּר חֻצַּבְתֶּם, וְאֶלמַקֶּבֶת בּוֹר נֻקַּרְתֶּם.
הַבִּיטוּ אֶלאַבְרָהָם אֲבִיכֶם, וְאֶלשָׂרָה תְּחוֹלֶלְכֶםכִּיאֶחָד קְרָאתִיו, וַאֲבָרְכֵהוּ וְאַרְבֵּהוּ.
כִּינִחַם אדני צִיּוֹן, נִחַם כָּלחָרְבֹתֶיהָ, וַיָּשֶׂם מִדְבָּרָהּ כְּעֵדֶן, וְעַרְבָתָהּ כְּגַןאדני שָׂשׂוֹן וְשִׂמְחָה יִמָּצֵא בָהּ, תּוֹדָה וְקוֹל זִמְרָה
הַקְשִׁיבוּ אֵלַי עַמִּי, וּלְאוּמִּי אֵלַי הַאֲזִינוּכִּי תוֹרָה, מֵאִתִּי תֵצֵא, וּמִשְׁפָּטִי, לְאוֹר עַמִּים אַרְגִּיעַ.
קָרוֹב צִדְקִי יָצָא יִשְׁעִי, וּזְרֹעַי עַמִּים יִשְׁפֹּטוּ אֵלַי אִיִּים יְקַוּוּ, וְאֶלזְרֹעִי יְיַחֵלוּן.
שְׂאוּ לַשָּׁמַיִם עֵינֵיכֶם וְהַבִּיטוּ אֶלהָאָרֶץ מִתַּחַת, כִּישָׁמַיִם כֶּעָשָׁן נִמְלָחוּ וְהָאָרֶץ כַּבֶּגֶד תִּבְלֶהוְיֹשְׁבֶיהָ, כְּמוֹכֵן יְמוּתוּן וִישׁוּעָתִי לְעוֹלָם תִּהְיֶה, וְצִדְקָתִי לֹא תֵחָת
שִׁמְעוּ אֵלַי יֹדְעֵי צֶדֶק, עַם תּוֹרָתִי בְלִבָּםאַלתִּירְאוּ חֶרְפַּת אֱנוֹשׁ, וּמִגִּדֻּפֹתָם אַלתֵּחָתּוּ.
כִּי כַבֶּגֶד יֹאכְלֵם עָשׁ, וְכַצֶּמֶר יֹאכְלֵם סָס וְצִדְקָתִי לְעוֹלָם תִּהְיֶה, וִישׁוּעָתִי לְדוֹר דּוֹרִים
עוּרִי עוּרִי לִבְשִׁיעֹז, זְרוֹעַ אדניעוּרִי כִּימֵי קֶדֶם, דֹּרוֹת עוֹלָמִים הֲלוֹא אַתְּהִיא הַמַּחְצֶבֶת רַהַב, מְחוֹלֶלֶת תַּנִּין.
הֲלוֹא אַתְּהִיא הַמַּחֲרֶבֶת יָם, מֵי תְּהוֹם רַבָּה הַשָּׂמָה, מַעֲמַקֵּייָםדֶּרֶךְ, לַעֲבֹר גְּאוּלִים.
וּפְדוּיֵי אדני יְשׁוּבוּן, וּבָאוּ צִיּוֹן בְּרִנָּה, וְשִׂמְחַת עוֹלָם, עַלרֹאשָׁם שָׂשׂוֹן וְשִׂמְחָה יַשִּׂיגוּן, נָסוּ יָגוֹן וַאֲנָחָה
אָנֹכִי אָנֹכִי הוּא, מְנַחֶמְכֶם מִיאַתְּ וַתִּירְאִי מֵאֱנוֹשׁ יָמוּת, וּמִבֶּןאָדָם חָצִיר יִנָּתֵן.
וַתִּשְׁכַּח אדני עֹשֶׂךָ, נוֹטֶה שָׁמַיִם וְיֹסֵד אָרֶץ, וַתְּפַחֵד תָּמִיד כָּלהַיּוֹם מִפְּנֵי חֲמַת הַמֵּצִיק, כַּאֲשֶׁר כּוֹנֵן לְהַשְׁחִית וְאַיֵּה, חֲמַת הַמֵּצִיק.
מִהַר צֹעֶה, לְהִפָּתֵחַ וְלֹאיָמוּת לַשַּׁחַת, וְלֹא יֶחְסַר לַחְמוֹ.
וְאָנֹכִי, אדני אֱלֹהֶיךָ, רֹגַע הַיָּם, וַיֶּהֱמוּ גַּלָּיו אדני צְבָאוֹת, שְׁמוֹ.
וָאָשִׂם דְּבָרַי בְּפִיךָ, וּבְצֵל יָדִי כִּסִּיתִיךָ לִנְטֹעַ שָׁמַיִם וְלִיסֹד אָרֶץ, וְלֵאמֹר לְצִיּוֹן עַמִּיאָתָּה
הִתְעוֹרְרִי הִתְעוֹרְרִי, קוּמִי יְרוּשָׁלִַם, אֲשֶׁר שָׁתִית מִיַּד אדני, אֶתכּוֹס חֲמָתוֹ אֶתקֻבַּעַת כּוֹס הַתַּרְעֵלָה, שָׁתִיתמָצִית.
אֵיןמְנַהֵל לָהּ, מִכָּלבָּנִים יָלָדָה וְאֵין מַחֲזִיק בְּיָדָהּ, מִכָּלבָּנִים גִּדֵּלָה.
שְׁתַּיִם הֵנָּה קֹרְאֹתַיִךְ, מִי יָנוּד לָךְ הַשֹּׁד וְהַשֶּׁבֶר וְהָרָעָב וְהַחֶרֶב, מִי אֲנַחֲמֵךְ.
בָּנַיִךְ עֻלְּפוּ שָׁכְבוּ, בְּרֹאשׁ כָּלחוּצוֹתכְּתוֹא מִכְמָר הַמְלֵאִים חֲמַתאדני, גַּעֲרַת אֱלֹהָיִךְ.
לָכֵן שִׁמְעִינָא זֹאת, עֲנִיָּה וּשְׁכֻרַת, וְלֹא מִיָּיִן
כֹּהאָמַר אֲדֹנַיִךְ אדני, וֵאלֹהַיִךְ יָרִיב עַמּוֹ, הִנֵּה לָקַחְתִּי מִיָּדֵךְ, אֶתכּוֹס הַתַּרְעֵלָהאֶתקֻבַּעַת כּוֹס חֲמָתִי, לֹאתוֹסִיפִי לִשְׁתּוֹתָהּ עוֹד.
וְשַׂמְתִּיהָ בְּיַדמוֹגַיִךְ, אֲשֶׁראָמְרוּ לְנַפְשֵׁךְ שְׁחִי וְנַעֲבֹרָה וַתָּשִׂימִי כָאָרֶץ גֵּוֵךְ, וְכַחוּץ לַעֹבְרִים

עוּרִי עוּרִי לִבְשִׁי עֻזֵּךְ, צִיּוֹןלִבְשִׁי בִּגְדֵי תִפְאַרְתֵּךְ, יְרוּשָׁלִַם עִיר הַקֹּדֶשׁכִּי לֹא יוֹסִיף יָבֹאבָךְ עוֹד, עָרֵל וְטָמֵא.
הִתְנַעֲרִי מֵעָפָר קוּמִי שְּׁבִי, יְרוּשָׁלִָם התפתחו (הִתְפַּתְּחִי) מוֹסְרֵי צַוָּארֵךְ, שְׁבִיָּה בַּתצִיּוֹן
כִּיכֹה אָמַר אדני, חִנָּם נִמְכַּרְתֶּם וְלֹא בְכֶסֶף, תִּגָּאֵלוּ
כִּי כֹה אָמַר אֲדֹנָי אדני, מִצְרַיִם יָרַדעַמִּי בָרִאשֹׁנָה לָגוּר שָׁם וְאַשּׁוּר, בְּאֶפֶס עֲשָׁקוֹ.
וְעַתָּה מַהלִּיפֹה נְאֻםאדני, כִּילֻקַּח עַמִּי חִנָּם מֹשְׁלָו יְהֵילִילוּ נְאֻםאדני, וְתָמִיד כָּלהַיּוֹם שְׁמִי מִנֹּאָץ.
לָכֵן יֵדַע עַמִּי, שְׁמִי לָכֵן בַּיּוֹם הַהוּא, כִּיאֲנִיהוּא הַמְדַבֵּר הִנֵּנִי
מַהנָּאווּ עַלהֶהָרִים רַגְלֵי מְבַשֵּׂר, מַשְׁמִיעַ שָׁלוֹם מְבַשֵּׂר טוֹבמַשְׁמִיעַ יְשׁוּעָה אֹמֵר לְצִיּוֹן, מָלַךְ אֱלֹהָיִךְ.
קוֹל צֹפַיִךְ נָשְׂאוּ קוֹל, יַחְדָּו יְרַנֵּנוּכִּי עַיִן בְּעַיִן יִרְאוּ, בְּשׁוּב אדני צִיּוֹן.
פִּצְחוּ רַנְּנוּ יַחְדָּו, חָרְבוֹת יְרוּשָׁלִָםכִּינִחַם אדני עַמּוֹ, גָּאַל יְרוּשָׁלִָם.
חָשַׂף אדני אֶתזְרוֹעַ קָדְשׁוֹ, לְעֵינֵי כָּלהַגּוֹיִם וְרָאוּ, כָּלאַפְסֵיאָרֶץ, אֵת, יְשׁוּעַת אֱלֹהֵינוּ
סוּרוּ סוּרוּ צְאוּ מִשָּׁם, טָמֵא אַלתִּגָּעוּ צְאוּ מִתּוֹכָהּהִבָּרוּ, נֹשְׂאֵי כְּלֵי אדני.
כִּי לֹא בְחִפָּזוֹן תֵּצֵאוּ, וּבִמְנוּסָה לֹא תֵלֵכוּןכִּיהֹלֵךְ לִפְנֵיכֶם אדני, וּמְאַסִּפְכֶם אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
הִנֵּה יַשְׂכִּיל, עַבְדִּי יָרוּם וְנִשָּׂא וְגָבַהּ, מְאֹד.
כַּאֲשֶׁר שָׁמְמוּ עָלֶיךָ רַבִּים, כֵּןמִשְׁחַת מֵאִישׁ מַרְאֵהוּ וְתֹאֲרוֹ, מִבְּנֵי אָדָם.
כֵּן יַזֶּה גּוֹיִם רַבִּים, עָלָיו יִקְפְּצוּ מְלָכִים פִּיהֶםכִּי אֲשֶׁר לֹאסֻפַּר לָהֶם, רָאוּ, וַאֲשֶׁר לֹאשָׁמְעוּ, הִתְבּוֹנָנוּ

"
"

רָנִּי עֲקָרָה, לֹא יָלָדָה פִּצְחִי רִנָּה וְצַהֲלִי לֹאחָלָה, כִּירַבִּים בְּנֵישׁוֹמֵמָה מִבְּנֵי בְעוּלָה אָמַר אדני.
הַרְחִיבִי מְקוֹם אָהֳלֵךְ, וִירִיעוֹת מִשְׁכְּנוֹתַיִךְ יַטּוּאַלתַּחְשֹׂכִי הַאֲרִיכִי, מֵיתָרַיִךְ, וִיתֵדֹתַיִךְ, חַזֵּקִי.
כִּייָמִין וּשְׂמֹאול, תִּפְרֹצִי וְזַרְעֵךְ גּוֹיִם יִירָשׁ, וְעָרִים נְשַׁמּוֹת יוֹשִׁיבוּ.
אַלתִּירְאִי כִּילֹא תֵבוֹשִׁי, וְאַלתִּכָּלְמִי כִּי לֹא תַחְפִּירִיכִּי בֹשֶׁת עֲלוּמַיִךְ תִּשְׁכָּחִי, וְחֶרְפַּת אַלְמְנוּתַיִךְ לֹא תִזְכְּרִיעוֹד.
כִּי בֹעֲלַיִךְ עֹשַׂיִךְ, אדני צְבָאוֹת שְׁמוֹ וְגֹאֲלֵךְ קְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל, אֱלֹהֵי כָלהָאָרֶץ יִקָּרֵא.
כִּיכְאִשָּׁה עֲזוּבָה וַעֲצוּבַת רוּחַ, קְרָאָךְ אדני וְאֵשֶׁת נְעוּרִים כִּי תִמָּאֵס, אָמַר אֱלֹהָיִךְ.
בְּרֶגַע קָטֹן, עֲזַבְתִּיךְ וּבְרַחֲמִים גְּדֹלִים, אֲקַבְּצֵךְ.
בְּשֶׁצֶף קֶצֶף, הִסְתַּרְתִּי פָנַי רֶגַע מִמֵּךְ, וּבְחֶסֶד עוֹלָם, רִחַמְתִּיךְאָמַר גֹּאֲלֵךְ, אדני
כִּימֵי נֹחַ, זֹאת לִי, אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי מֵעֲבֹר מֵינֹחַ עוֹד, עַלהָאָרֶץכֵּן נִשְׁבַּעְתִּי מִקְּצֹף עָלַיִךְ, וּמִגְּעָרבָּךְ.
כִּי הֶהָרִים יָמוּשׁוּ, וְהַגְּבָעוֹת תְּמוּטֶינָהוְחַסְדִּי מֵאִתֵּךְ לֹאיָמוּשׁ, וּבְרִית שְׁלוֹמִי לֹא תָמוּט, אָמַר מְרַחֲמֵךְ, אדני
עֲנִיָּה סֹעֲרָה, לֹא נֻחָמָה הִנֵּה אָנֹכִי מַרְבִּיץ בַּפּוּךְ, אֲבָנַיִךְ, וִיסַדְתִּיךְ, בַּסַּפִּירִים.
וְשַׂמְתִּי כַּדְכֹד שִׁמְשֹׁתַיִךְ, וּשְׁעָרַיִךְ לְאַבְנֵי אֶקְדָּח וְכָלגְּבוּלֵךְ, לְאַבְנֵיחֵפֶץ.
וְכָלבָּנַיִךְ, לִמּוּדֵי אדני וְרַב, שְׁלוֹם בָּנָיִךְ.
בִּצְדָקָה, תִּכּוֹנָנִי רַחֲקִי מֵעֹשֶׁק, כִּילֹא תִירָאִי, וּמִמְּחִתָּה, כִּי לֹאתִקְרַב אֵלָיִךְ.
הֵן גּוֹר יָגוּר אֶפֶס, מֵאוֹתִימִיגָר אִתָּךְ, עָלַיִךְ יִפּוֹל.
הן (הִנֵּה) אָנֹכִי, בָּרָאתִי חָרָשׁנֹפֵחַ בְּאֵשׁ פֶּחָם, וּמוֹצִיא כְלִי לְמַעֲשֵׂהוּ וְאָנֹכִי בָּרָאתִי מַשְׁחִית, לְחַבֵּל.
כָּלכְּלִי יוּצַר עָלַיִךְ, לֹא יִצְלָח, וְכָללָשׁוֹן תָּקוּםאִתָּךְ לַמִּשְׁפָּט, תַּרְשִׁיעִי זֹאת נַחֲלַת עַבְדֵי אדני וְצִדְקָתָם, מֵאִתִּינְאֻםאדני

הוֹי כָּלצָמֵא לְכוּ לַמַּיִם, וַאֲשֶׁר אֵיןלוֹ כָּסֶף לְכוּ שִׁבְרוּ, וֶאֱכֹלוּ, וּלְכוּ שִׁבְרוּ בְּלוֹאכֶסֶף וּבְלוֹא מְחִיר, יַיִן וְחָלָב.
לָמָּה תִשְׁקְלוּכֶסֶף בְּלוֹאלֶחֶם, וִיגִיעֲכֶם בְּלוֹא לְשָׂבְעָה שִׁמְעוּ שָׁמוֹעַ אֵלַי וְאִכְלוּטוֹב, וְתִתְעַנַּג בַּדֶּשֶׁן נַפְשְׁכֶם.
הַטּוּ אָזְנְכֶם וּלְכוּ אֵלַי, שִׁמְעוּ וּתְחִי נַפְשְׁכֶם וְאֶכְרְתָה לָכֶם בְּרִית עוֹלָם, חַסְדֵי דָוִד הַנֶּאֱמָנִים.
הֵן עֵד לְאוּמִּים, נְתַתִּיו נָגִיד וּמְצַוֵּה, לְאֻמִּים.
הֵן גּוֹי לֹאתֵדַע תִּקְרָא, וְגוֹי לֹאיְדָעוּךָ אֵלֶיךָ יָרוּצוּלְמַעַן אדני אֱלֹהֶיךָ, וְלִקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל כִּי פֵאֲרָךְ
דִּרְשׁוּ אדני, בְּהִמָּצְאוֹ קְרָאֻהוּ, בִּהְיוֹתוֹ קָרוֹב.
יַעֲזֹב רָשָׁע דַּרְכּוֹ, וְאִישׁ אָוֶן מַחְשְׁבֹתָיו וְיָשֹׁב אֶלאדני וִירַחֲמֵהוּ, וְאֶלאֱלֹהֵינוּ כִּייַרְבֶּה לִסְלוֹחַ.
כִּי לֹא מַחְשְׁבוֹתַי מַחְשְׁבוֹתֵיכֶם, וְלֹא דַרְכֵיכֶם דְּרָכָינְאֻם, אדני.
כִּיגָבְהוּ שָׁמַיִם, מֵאָרֶץכֵּן גָּבְהוּ דְרָכַי מִדַּרְכֵיכֶם, וּמַחְשְׁבֹתַי מִמַּחְשְׁבֹתֵיכֶם.
כִּי כַּאֲשֶׁר יֵרֵד הַגֶּשֶׁם וְהַשֶּׁלֶג מִןהַשָּׁמַיִם, וְשָׁמָּה לֹא יָשׁוּבכִּי אִםהִרְוָה אֶתהָאָרֶץ, וְהוֹלִידָהּ וְהִצְמִיחָהּ וְנָתַן זֶרַע לַזֹּרֵעַ, וְלֶחֶם לָאֹכֵל.
כֵּן יִהְיֶה דְבָרִי אֲשֶׁר יֵצֵא מִפִּי, לֹאיָשׁוּב אֵלַי רֵיקָםכִּי אִםעָשָׂה אֶתאֲשֶׁר חָפַצְתִּי, וְהִצְלִיחַ אֲשֶׁר שְׁלַחְתִּיו.
כִּיבְשִׂמְחָה תֵצֵאוּ, וּבְשָׁלוֹם תּוּבָלוּן הֶהָרִים וְהַגְּבָעוֹת, יִפְצְחוּ לִפְנֵיכֶם רִנָּה, וְכָלעֲצֵי הַשָּׂדֶה, יִמְחֲאוּכָף.
תַּחַת הַנַּעֲצוּץ יַעֲלֶה בְרוֹשׁ, תחת (וְתַחַת) הַסִּרְפַּד יַעֲלֶה הֲדַס וְהָיָה לַאדני לְשֵׁם, לְאוֹת עוֹלָם לֹא יִכָּרֵת

כֹּה אָמַר אדני, שִׁמְרוּ מִשְׁפָּט וַעֲשׂוּ צְדָקָהכִּיקְרוֹבָה יְשׁוּעָתִי לָבוֹא, וְצִדְקָתִי לְהִגָּלוֹת.
אַשְׁרֵי אֱנוֹשׁ יַעֲשֶׂהזֹּאת, וּבֶןאָדָם יַחֲזִיק בָּהּשֹׁמֵר שַׁבָּת מֵחַלְּלוֹ, וְשֹׁמֵר יָדוֹ מֵעֲשׂוֹת כָּלרָע
וְאַליֹאמַר בֶּןהַנֵּכָר, הַנִּלְוָה אֶלאדני לֵאמֹר, הַבְדֵּל יַבְדִּילַנִי אדני, מֵעַל עַמּוֹ וְאַליֹאמַר הַסָּרִיס, הֵן אֲנִי עֵץ יָבֵשׁ
כִּיכֹה אָמַר אדני, לַסָּרִיסִים אֲשֶׁר יִשְׁמְרוּ אֶתשַׁבְּתוֹתַי, וּבָחֲרוּ, בַּאֲשֶׁר חָפָצְתִּי וּמַחֲזִיקִים, בִּבְרִיתִי.
וְנָתַתִּי לָהֶם בְּבֵיתִי וּבְחוֹמֹתַי, יָד וָשֵׁםטוֹב, מִבָּנִים וּמִבָּנוֹתשֵׁם עוֹלָם אֶתֶּןלוֹ, אֲשֶׁר לֹא יִכָּרֵת
וּבְנֵי הַנֵּכָר, הַנִּלְוִים עַלאדני לְשָׁרְתוֹ, וּלְאַהֲבָה אֶתשֵׁם אדני, לִהְיוֹת לוֹ לַעֲבָדִיםכָּלשֹׁמֵר שַׁבָּת מֵחַלְּלוֹ, וּמַחֲזִיקִים בִּבְרִיתִי.
וַהֲבִיאוֹתִים אֶלהַר קָדְשִׁי, וְשִׂמַּחְתִּים בְּבֵית תְּפִלָּתִיעוֹלֹתֵיהֶם וְזִבְחֵיהֶם לְרָצוֹן, עַלמִזְבְּחִיכִּי בֵיתִי, בֵּיתתְּפִלָּה יִקָּרֵא לְכָלהָעַמִּים.
נְאֻם אֲדֹנָי אדני, מְקַבֵּץ נִדְחֵי יִשְׂרָאֵלעוֹד אֲקַבֵּץ עָלָיו, לְנִקְבָּצָיו.
כֹּל, חַיְתוֹ שָׂדָי אֵתָיוּ, לֶאֱכֹל כָּלחַיְתוֹ בַּיָּעַר
צֹ
פָו עִוְרִים כֻּלָּם, לֹא יָדָעוּכֻּלָּם כְּלָבִים אִלְּמִים, לֹא יוּכְלוּ לִנְבֹּחַ הֹזִים, שֹׁכְבִים, אֹהֲבֵי, לָנוּם.
וְהַכְּלָבִים עַזֵּינֶפֶשׁ, לֹא יָדְעוּ שָׂבְעָה, וְהֵמָּה רֹעִים, לֹא יָדְעוּ הָבִין כֻּלָּם לְדַרְכָּם פָּנוּ, אִישׁ לְבִצְעוֹ מִקָּצֵהוּ.
אֵתָיוּ אֶקְחָהיַיִן, וְנִסְבְּאָה שֵׁכָר וְהָיָה כָזֶה יוֹם מָחָר, גָּדוֹל יֶתֶר מְאֹד.

"
"

קְרָא בְגָרוֹן אַלתַּחְשֹׂךְ, כַּשּׁוֹפָר הָרֵם קוֹלֶךָ וְהַגֵּד לְעַמִּי פִּשְׁעָם, וּלְבֵית יַעֲקֹב חַטֹּאתָם.
וְאוֹתִי, יוֹם יוֹם יִדְרֹשׁוּן, וְדַעַת דְּרָכַי, יֶחְפָּצוּן כְּגוֹי אֲשֶׁרצְדָקָה עָשָׂה, וּמִשְׁפַּט אֱלֹהָיו לֹא עָזָב, יִשְׁאָלוּנִי מִשְׁפְּטֵיצֶדֶק, קִרְבַת אֱלֹהִים יֶחְפָּצוּן.
לָמָּה צַּמְנוּ וְלֹא רָאִיתָ, עִנִּינוּ נַפְשֵׁנוּ וְלֹא תֵדָע הֵן בְּיוֹם צֹמְכֶם תִּמְצְאוּחֵפֶץ, וְכָלעַצְּבֵיכֶם תִּנְגֹּשׂוּ.
הֵן לְרִיב וּמַצָּה תָּצוּמוּ, וּלְהַכּוֹת בְּאֶגְרֹף רֶשַׁע לֹאתָצוּמוּ כַיּוֹם, לְהַשְׁמִיעַ בַּמָּרוֹם קוֹלְכֶם.
הֲכָזֶה, יִהְיֶה צוֹם אֶבְחָרֵהוּיוֹם עַנּוֹת אָדָם, נַפְשׁוֹ הֲלָכֹף כְּאַגְמֹן רֹאשׁוֹ, וְשַׂק וָאֵפֶר יַצִּיעַהֲלָזֶה תִּקְרָאצוֹם, וְיוֹם רָצוֹן לַאדני.
הֲלוֹא זֶה, צוֹם אֶבְחָרֵהוּפַּתֵּחַ חַרְצֻבּוֹת רֶשַׁע, הַתֵּר אֲגֻדּוֹת מוֹטָה וְשַׁלַּח רְצוּצִים חָפְשִׁים, וְכָלמוֹטָה תְּנַתֵּקוּ.
הֲלוֹא פָרֹס לָרָעֵב לַחְמֶךָ, וַעֲנִיִּים מְרוּדִים תָּבִיא בָיִתכִּיתִרְאֶה עָרֹם וְכִסִּיתוֹ, וּמִבְּשָׂרְךָ לֹא תִתְעַלָּם.
אָז יִבָּקַע כַּשַּׁחַר אוֹרֶךָ, וַאֲרֻכָתְךָ מְהֵרָה תִצְמָח וְהָלַךְ לְפָנֶיךָ צִדְקֶךָ, כְּבוֹד אדני יַאַסְפֶךָ.
אָז תִּקְרָא וַאדני יַעֲנֶה, תְּשַׁוַּע וְיֹאמַר הִנֵּנִיאִםתָּסִיר מִתּוֹכְךָ מוֹטָה, שְׁלַח אֶצְבַּע וְדַבֶּראָוֶן.
וְתָפֵק לָרָעֵב נַפְשֶׁךָ, וְנֶפֶשׁ נַעֲנָה תַּשְׂבִּיעַ וְזָרַח בַּחֹשֶׁךְ אוֹרֶךָ, וַאֲפֵלָתְךָ כַּצָּהֳרָיִם.
וְנָחֲךָ אדני, תָּמִיד, וְהִשְׂבִּיעַ בְּצַחְצָחוֹת נַפְשֶׁךָ, וְעַצְמֹתֶיךָ יַחֲלִיץ וְהָיִיתָ, כְּגַן רָוֶה, וּכְמוֹצָא מַיִם, אֲשֶׁר לֹאיְכַזְּבוּ מֵימָיו.
וּבָנוּ מִמְּךָ חָרְבוֹת עוֹלָם, מוֹסְדֵי דוֹרוָדוֹר תְּקוֹמֵם וְקֹרָא לְךָ גֹּדֵר פֶּרֶץ, מְשֹׁבֵב נְתִיבוֹת לָשָׁבֶת.
אִםתָּשִׁיב מִשַּׁבָּת רַגְלֶךָ, עֲשׂוֹת חֲפָצֶךָ בְּיוֹם קָדְשִׁי וְקָרָאתָ לַשַּׁבָּת עֹנֶג, לִקְדוֹשׁ אדני מְכֻבָּד, וְכִבַּדְתּוֹ מֵעֲשׂוֹת דְּרָכֶיךָ, מִמְּצוֹא חֶפְצְךָ וְדַבֵּר דָּבָר.
אָז, תִּתְעַנַּג עַלאדני, וְהִרְכַּבְתִּיךָ, עַלבמותי (בָּמֳתֵי) אָרֶץ וְהַאֲכַלְתִּיךָ, נַחֲלַת יַעֲקֹב אָבִיךָכִּי פִּי אדני, דִּבֵּר

"
"

קוּמִי אוֹרִי, כִּי בָא אוֹרֵךְ וּכְבוֹד אדני, עָלַיִךְ זָרָח.
כִּיהִנֵּה הַחֹשֶׁךְ יְכַסֶּהאֶרֶץ, וַעֲרָפֶל לְאֻמִּים וְעָלַיִךְ יִזְרַח אדני, וּכְבוֹדוֹ עָלַיִךְ יֵרָאֶה.
וְהָלְכוּ גוֹיִם, לְאוֹרֵךְ וּמְלָכִים, לְנֹגַהּ זַרְחֵךְ.
שְׂאִיסָבִיב עֵינַיִךְ, וּרְאִיכֻּלָּם, נִקְבְּצוּ בָאוּלָךְ בָּנַיִךְ מֵרָחוֹק יָבֹאוּ, וּבְנוֹתַיִךְ עַלצַד תֵּאָמַנָה.
אָז תִּרְאִי וְנָהַרְתְּ, וּפָחַד וְרָחַב לְבָבֵךְכִּייֵהָפֵךְ עָלַיִךְ הֲמוֹן יָם, חֵיל גּוֹיִם יָבֹאוּ לָךְ.
שִׁפְעַת גְּמַלִּים תְּכַסֵּךְ, בִּכְרֵי מִדְיָן וְעֵיפָהכֻּלָּם, מִשְּׁבָא יָבֹאוּ זָהָב וּלְבוֹנָה יִשָּׂאוּ, וּתְהִלֹּת אדני יְבַשֵּׂרוּ.
כָּלצֹאן קֵדָר יִקָּבְצוּ לָךְ, אֵילֵי נְבָיוֹת יְשָׁרְתוּנֶךְ יַעֲלוּ עַלרָצוֹן מִזְבְּחִי, וּבֵית תִּפְאַרְתִּי אֲפָאֵר.
מִיאֵלֶּה, כָּעָב תְּעוּפֶינָה וְכַיּוֹנִים, אֶלאֲרֻבֹּתֵיהֶם.
כִּילִי אִיִּים יְקַוּוּ, וָאֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁ בָּרִאשֹׁנָה, לְהָבִיא בָנַיִךְ מֵרָחוֹק, כַּסְפָּם וּזְהָבָם אִתָּםלְשֵׁם אדני אֱלֹהַיִךְ, וְלִקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל כִּי פֵאֲרָךְ.
וּבָנוּ בְנֵינֵכָר חֹמֹתַיִךְ, וּמַלְכֵיהֶם יְשָׁרְתוּנֶךְכִּי בְקִצְפִּי הִכִּיתִיךְ, וּבִרְצוֹנִי רִחַמְתִּיךְ.
וּפִתְּחוּ שְׁעָרַיִךְ תָּמִיד יוֹמָם וָלַיְלָה, לֹא יִסָּגֵרוּלְהָבִיא אֵלַיִךְ חֵיל גּוֹיִם, וּמַלְכֵיהֶם נְהוּגִים.
כִּיהַגּוֹי וְהַמַּמְלָכָה אֲשֶׁר לֹאיַעַבְדוּךְ, יֹאבֵדוּ וְהַגּוֹיִם, חָרֹב יֶחֱרָבוּ.
כְּבוֹד הַלְּבָנוֹן אֵלַיִךְ יָבוֹא, בְּרוֹשׁ תִּדְהָר וּתְאַשּׁוּר יַחְדָּולְפָאֵר מְקוֹם מִקְדָּשִׁי, וּמְקוֹם רַגְלַי אֲכַבֵּד.
וְהָלְכוּ אֵלַיִךְ שְׁחוֹחַ בְּנֵי מְעַנַּיִךְ, וְהִשְׁתַּחֲווּ עַלכַּפּוֹת רַגְלַיִךְ כָּלמְנַאֲצָיִךְ וְקָרְאוּ לָךְ עִיר אדני, צִיּוֹן קְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל.
תַּחַת הֱיוֹתֵךְ עֲזוּבָה וּשְׂנוּאָה, וְאֵין עוֹבֵר וְשַׂמְתִּיךְ לִגְאוֹן עוֹלָם, מְשׂוֹשׂ דּוֹר וָדוֹר.
וְיָנַקְתְּ חֲלֵב גּוֹיִם, וְשֹׁד מְלָכִים תִּינָקִי וְיָדַעַתְּ, כִּי אֲנִי אדני מוֹשִׁיעֵךְ, וְגֹאֲלֵךְ, אֲבִיר יַעֲקֹב.
תַּחַת הַנְּחֹשֶׁת אָבִיא זָהָב, וְתַחַת הַבַּרְזֶל אָבִיא כֶסֶף, וְתַחַת הָעֵצִים נְחֹשֶׁת, וְתַחַת הָאֲבָנִים בַּרְזֶל וְשַׂמְתִּי פְקֻדָּתֵךְ שָׁלוֹם, וְנֹגְשַׂיִךְ צְדָקָה.
לֹאיִשָּׁמַע עוֹד חָמָס בְּאַרְצֵךְ, שֹׁד וָשֶׁבֶר בִּגְבוּלָיִךְ וְקָרָאת יְשׁוּעָה חוֹמֹתַיִךְ, וּשְׁעָרַיִךְ תְּהִלָּה.
לֹאיִהְיֶהלָּךְ עוֹד הַשֶּׁמֶשׁ, לְאוֹר יוֹמָם, וּלְנֹגַהּ, הַיָּרֵחַ לֹאיָאִיר לָךְ וְהָיָהלָךְ אדני לְאוֹר עוֹלָם, וֵאלֹהַיִךְ לְתִפְאַרְתֵּךְ.
לֹאיָבוֹא עוֹד שִׁמְשֵׁךְ, וִירֵחֵךְ לֹא יֵאָסֵףכִּי אדני, יִהְיֶהלָּךְ לְאוֹר עוֹלָם, וְשָׁלְמוּ, יְמֵי אֶבְלֵךְ.
וְעַמֵּךְ כֻּלָּם צַדִּיקִים, לְעוֹלָם יִירְשׁוּ אָרֶץ נֵצֶר מטעו (מַטָּעַי) מַעֲשֵׂה יָדַי, לְהִתְפָּאֵר.
הַקָּטֹן יִהְיֶה לָאֶלֶף, וְהַצָּעִיר לְגוֹי עָצוּם אֲנִי אדני, בְּעִתָּהּ אֲחִישֶׁנָּה

רוּחַ אֲדֹנָי אדני, עָלָייַעַן מָשַׁח אדני אֹתִי לְבַשֵּׂר עֲנָוִים, שְׁלָחַנִי לַחֲבֹשׁ לְנִשְׁבְּרֵילֵב, לִקְרֹא לִשְׁבוּיִם דְּרוֹר, וְלַאֲסוּרִים פְּקַחקוֹחַ.
לִקְרֹא שְׁנַתרָצוֹן לַאדני, וְיוֹם נָקָם לֵאלֹהֵינוּ, לְנַחֵם, כָּלאֲבֵלִים.
לָשׂוּם לַאֲבֵלֵי צִיּוֹן, לָתֵת לָהֶם פְּאֵר תַּחַת אֵפֶר שֶׁמֶן שָׂשׂוֹן תַּחַת אֵבֶלמַעֲטֵה תְהִלָּה, תַּחַת רוּחַ כֵּהָה וְקֹרָא לָהֶם אֵילֵי הַצֶּדֶק, מַטַּע אדני לְהִתְפָּאֵר.
וּבָנוּ חָרְבוֹת עוֹלָם, שֹׁמְמוֹת רִאשֹׁנִים יְקוֹמֵמוּ וְחִדְּשׁוּ עָרֵי חֹרֶב, שֹׁמְמוֹת דּוֹר וָדוֹר.
וְעָמְדוּ זָרִים, וְרָעוּ צֹאנְכֶם וּבְנֵי נֵכָר, אִכָּרֵיכֶם וְכֹרְמֵיכֶם.
וְאַתֶּם, כֹּהֲנֵי אדני תִּקָּרֵאוּמְשָׁרְתֵי אֱלֹהֵינוּ, יֵאָמֵר לָכֶם חֵיל גּוֹיִם תֹּאכֵלוּ, וּבִכְבוֹדָם תִּתְיַמָּרוּ.
תַּחַת בָּשְׁתְּכֶם מִשְׁנֶה, וּכְלִמָּה יָרֹנּוּ חֶלְקָם לָכֵן בְּאַרְצָם מִשְׁנֶה יִירָשׁוּ, שִׂמְחַת עוֹלָם תִּהְיֶה לָהֶם.
כִּי אֲנִי אדני אֹהֵב מִשְׁפָּט, שֹׂנֵא גָזֵל בְּעוֹלָה וְנָתַתִּי פְעֻלָּתָם בֶּאֱמֶת, וּבְרִית עוֹלָם אֶכְרוֹת לָהֶם.
וְנוֹדַע בַּגּוֹיִם זַרְעָם, וְצֶאֱצָאֵיהֶם בְּתוֹךְ הָעַמִּים כָּלרֹאֵיהֶם יַכִּירוּם, כִּי הֵם זֶרַע בֵּרַךְ אדני
שׂוֹשׂ אָשִׂישׂ בַּאדני, תָּגֵל נַפְשִׁי בֵּאלֹהַיכִּי הִלְבִּישַׁנִי בִּגְדֵייֶשַׁע, מְעִיל צְדָקָה יְעָטָנִיכֶּחָתָן יְכַהֵן פְּאֵר, וְכַכַּלָּה תַּעְדֶּה כֵלֶיהָ.
כִּי כָאָרֶץ תּוֹצִיא צִמְחָהּ, וּכְגַנָּה זֵרוּעֶיהָ תַצְמִיחַכֵּן אֲדֹנָי אדני, יַצְמִיחַ צְדָקָה וּתְהִלָּה, נֶגֶד, כָּלהַגּוֹיִם.

לְמַעַן צִיּוֹן לֹא אֶחֱשֶׁה, וּלְמַעַן יְרוּשָׁלִַם לֹא אֶשְׁקוֹט, עַדיֵצֵא כַנֹּגַהּ צִדְקָהּ, וִישׁוּעָתָהּ כְּלַפִּיד יִבְעָר.
וְרָאוּ גוֹיִם צִדְקֵךְ, וְכָלמְלָכִים כְּבוֹדֵךְ וְקֹרָא לָךְ שֵׁם חָדָשׁ, אֲשֶׁר פִּי אדני יִקֳּבֶנּוּ.
וְהָיִית עֲטֶרֶת תִּפְאֶרֶת, בְּיַדאדני וצנוף (וּצְנִיף) מְלוּכָה, בְּכַףאֱלֹהָיִךְ.
לֹאיֵאָמֵר לָךְ עוֹד עֲזוּבָה, וּלְאַרְצֵךְ לֹאיֵאָמֵר עוֹד שְׁמָמָהכִּי לָךְ יִקָּרֵא חֶפְצִיבָהּ, וּלְאַרְצֵךְ בְּעוּלָהכִּיחָפֵץ אדני בָּךְ, וְאַרְצֵךְ תִּבָּעֵל.
כִּייִבְעַל בָּחוּר בְּתוּלָה, יִבְעָלוּךְ בָּנָיִךְ וּמְשׂוֹשׂ חָתָן עַלכַּלָּה, יָשִׂישׂ עָלַיִךְ אֱלֹהָיִךְ.
עַלחוֹמֹתַיִךְ יְרוּשָׁלִַם, הִפְקַדְתִּי שֹׁמְרִיםכָּלהַיּוֹם וְכָלהַלַּיְלָה תָּמִיד, לֹא יֶחֱשׁוּ הַמַּזְכִּרִים, אֶתאדניאַלדֳּמִי, לָכֶם.
וְאַלתִּתְּנוּ דֳמִי, לוֹעַדיְכוֹנֵן וְעַדיָשִׂים אֶתיְרוּשָׁלִַם, תְּהִלָּהבָּאָרֶץ.
נִשְׁבַּע אדני בִּימִינוֹ, וּבִזְרוֹעַ עֻזּוֹאִםאֶתֵּן אֶתדְּגָנֵךְ עוֹד מַאֲכָל, לְאֹיְבַיִךְ, וְאִםיִשְׁתּוּ בְנֵינֵכָר תִּירוֹשֵׁךְ, אֲשֶׁר יָגַעַתְּ בּוֹ.
כִּי מְאַסְפָיו יֹאכְלֻהוּ, וְהִלְלוּ אֶתאדני וּמְקַבְּצָיו יִשְׁתֻּהוּ, בְּחַצְרוֹת קָדְשִׁי
עִבְרוּ עִבְרוּ בַּשְּׁעָרִים, פַּנּוּ דֶּרֶךְ הָעָם סֹלּוּ סֹלּוּ הַמְסִלָּה סַקְּלוּ מֵאֶבֶן, הָרִימוּ נֵס עַלהָעַמִּים.
הִנֵּה אדני, הִשְׁמִיעַ אֶלקְצֵה הָאָרֶץ, אִמְרוּ לְבַתצִיּוֹן, הִנֵּה יִשְׁעֵךְ בָּא הִנֵּה שְׂכָרוֹ אִתּוֹ, וּפְעֻלָּתוֹ לְפָנָיו.
וְקָרְאוּ לָהֶם עַםהַקֹּדֶשׁ, גְּאוּלֵי אדני וְלָךְ יִקָּרֵא דְרוּשָׁה, עִיר לֹא נֶעֱזָבָה

מִיזֶה בָּא מֵאֱדוֹם, חֲמוּץ בְּגָדִים מִבָּצְרָה, זֶה הָדוּר בִּלְבוּשׁוֹ, צֹעֶה בְּרֹב כֹּחוֹ אֲנִי מְדַבֵּר בִּצְדָקָה, רַב לְהוֹשִׁיעַ.
מַדּוּעַ אָדֹם, לִלְבוּשֶׁךָ וּבְגָדֶיךָ, כְּדֹרֵךְ בְּגַת.
פּוּרָה דָּרַכְתִּי לְבַדִּי, וּמֵעַמִּים אֵיןאִישׁ אִתִּי, וְאֶדְרְכֵם בְּאַפִּי, וְאֶרְמְסֵם בַּחֲמָתִי וְיֵז נִצְחָם עַלבְּגָדַי, וְכָלמַלְבּוּשַׁי אֶגְאָלְתִּי.
כִּי יוֹם נָקָם, בְּלִבִּי וּשְׁנַת גְּאוּלַי, בָּאָה.
וְאַבִּיט וְאֵין עֹזֵר, וְאֶשְׁתּוֹמֵם וְאֵין סוֹמֵךְ וַתּוֹשַׁע לִי זְרֹעִי, וַחֲמָתִי הִיא סְמָכָתְנִי.
וְאָבוּס עַמִּים בְּאַפִּי, וַאֲשַׁכְּרֵם בַּחֲמָתִי וְאוֹרִיד לָאָרֶץ, נִצְחָם
חַסְדֵי אדני אַזְכִּיר, תְּהִלֹּת אדני, כְּעַל, כֹּל אֲשֶׁרגְּמָלָנוּ אדני וְרַבטוּב לְבֵית יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁרגְּמָלָם כְּרַחֲמָיו וּכְרֹב חֲסָדָיו.
וַיֹּאמֶר אַךְעַמִּי הֵמָּה, בָּנִים לֹא יְשַׁקֵּרוּ וַיְהִי לָהֶם, לְמוֹשִׁיעַ.
בְּכָלצָרָתָם לא (לוֹ) צָר, וּמַלְאַךְ פָּנָיו הוֹשִׁיעָםבְּאַהֲבָתוֹ וּבְחֶמְלָתוֹ, הוּא גְאָלָם וַיְנַטְּלֵם וַיְנַשְּׂאֵם, כָּליְמֵי עוֹלָם.
וְהֵמָּה מָרוּ וְעִצְּבוּ, אֶתרוּחַ קָדְשׁוֹ וַיֵּהָפֵךְ לָהֶם לְאוֹיֵב, הוּא נִלְחַםבָּם.
וַיִּזְכֹּר יְמֵיעוֹלָם, מֹשֶׁה עַמּוֹ אַיֵּה הַמַּעֲלֵם מִיָּם, אֵת רֹעֵי צֹאנוֹאַיֵּה הַשָּׂם בְּקִרְבּוֹ, אֶתרוּחַ קָדְשׁוֹ.
מוֹלִיךְ לִימִין מֹשֶׁה, זְרוֹעַ תִּפְאַרְתּוֹ בּוֹקֵעַ מַיִם מִפְּנֵיהֶם, לַעֲשׂוֹת לוֹ שֵׁם עוֹלָם.
מוֹלִיכָם, בַּתְּהֹמוֹת כַּסּוּס בַּמִּדְבָּר, לֹא יִכָּשֵׁלוּ.
כַּבְּהֵמָה בַּבִּקְעָה תֵרֵד, רוּחַ אדני תְּנִיחֶנּוּכֵּן נִהַגְתָּ עַמְּךָ, לַעֲשׂוֹת לְךָ שֵׁם תִּפְאָרֶת.
הַבֵּט מִשָּׁמַיִם וּרְאֵה, מִזְּבֻל קָדְשְׁךָ וְתִפְאַרְתֶּךָאַיֵּה קִנְאָתְךָ וּגְבוּרֹתֶךָ, הֲמוֹן מֵעֶיךָ וְרַחֲמֶיךָ אֵלַי הִתְאַפָּקוּ.
כִּיאַתָּה אָבִינוּכִּי אַבְרָהָם לֹא יְדָעָנוּ, וְיִשְׂרָאֵל לֹא יַכִּירָנוּאַתָּה אדני אָבִינוּ, גֹּאֲלֵנוּ מֵעוֹלָם שְׁמֶךָ.
לָמָּה תַתְעֵנוּ אדני מִדְּרָכֶיךָ, תַּקְשִׁיחַ לִבֵּנוּ מִיִּרְאָתֶךָ שׁוּב לְמַעַן עֲבָדֶיךָ, שִׁבְטֵי נַחֲלָתֶךָ.
לַמִּצְעָר, יָרְשׁוּ עַםקָדְשֶׁךָ צָרֵינוּ, בּוֹסְסוּ מִקְדָּשֶׁךָ.
הָיִינוּ, מֵעוֹלָם לֹאמָשַׁלְתָּ בָּםלֹאנִקְרָא שִׁמְךָ, עֲלֵיהֶם לוּאקָרַעְתָּ שָׁמַיִם יָרַדְתָּ, מִפָּנֶיךָ הָרִים נָזֹלּוּ.

"
"

"
"

"
"
