# מלכים_א

וְהַמֶּלֶךְ דָּוִד זָקֵן, בָּא בַּיָּמִים וַיְכַסֻּהוּ, בַּבְּגָדִים, וְלֹא יִחַם, לוֹ.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ עֲבָדָיו, יְבַקְשׁוּ לַאדֹנִי הַמֶּלֶךְ נַעֲרָה בְתוּלָה, וְעָמְדָה לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, וּתְהִילוֹ סֹכֶנֶת וְשָׁכְבָה בְחֵיקֶךָ, וְחַם לַאדֹנִי הַמֶּלֶךְ.
וַיְבַקְשׁוּ נַעֲרָה יָפָה, בְּכֹל גְּבוּל יִשְׂרָאֵל וַיִּמְצְאוּ, אֶתאֲבִישַׁג הַשּׁוּנַמִּית, וַיָּבִאוּ אֹתָהּ, לַמֶּלֶךְ.
וְהַנַּעֲרָה, יָפָה עַדמְאֹד וַתְּהִי לַמֶּלֶךְ סֹכֶנֶת וַתְּשָׁרְתֵהוּ, וְהַמֶּלֶךְ לֹא יְדָעָהּ.
וַאֲדֹנִיָּה בֶןחַגִּית מִתְנַשֵּׂא לֵאמֹר, אֲנִי אֶמְלֹךְ וַיַּעַשׂ לוֹ, רֶכֶב וּפָרָשִׁים, וַחֲמִשִּׁים אִישׁ, רָצִים לְפָנָיו.
וְלֹאעֲצָבוֹ אָבִיו מִיָּמָיו לֵאמֹר, מַדּוּעַ כָּכָה עָשִׂיתָ וְגַםהוּא טוֹבתֹּאַר מְאֹד, וְאֹתוֹ יָלְדָה אַחֲרֵי אַבְשָׁלוֹם.
וַיִּהְיוּ דְבָרָיועִם יוֹאָב בֶּןצְרוּיָה, וְעִם אֶבְיָתָר הַכֹּהֵן וַיַּעְזְרוּ, אַחֲרֵי אֲדֹנִיָּה.
וְצָדוֹק הַכֹּהֵן וּבְנָיָהוּ בֶןיְהוֹיָדָע וְנָתָן הַנָּבִיא, וְשִׁמְעִי וְרֵעִי, וְהַגִּבּוֹרִים, אֲשֶׁר לְדָוִדלֹא הָיוּ, עִםאֲדֹנִיָּהוּ.
וַיִּזְבַּח אֲדֹנִיָּהוּ, צֹאן וּבָקָר וּמְרִיא, עִם אֶבֶן הַזֹּחֶלֶת, אֲשֶׁראֵצֶל עֵין רֹגֵל וַיִּקְרָא, אֶתכָּלאֶחָיו בְּנֵי הַמֶּלֶךְ, וּלְכָלאַנְשֵׁי יְהוּדָה, עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ.
וְאֶתנָתָן הַנָּבִיא וּבְנָיָהוּ וְאֶתהַגִּבּוֹרִים, וְאֶתשְׁלֹמֹה אָחִיולֹא קָרָא.
וַיֹּאמֶר נָתָן, אֶלבַּתשֶׁבַע אֵםשְׁלֹמֹה לֵאמֹר, הֲלוֹא שָׁמַעַתְּ, כִּי מָלַךְ אֲדֹנִיָּהוּ בֶןחַגִּית וַאֲדֹנֵינוּ דָוִד, לֹא יָדָע.
וְעַתָּה, לְכִי אִיעָצֵךְ נָא עֵצָהוּמַלְּטִי, אֶתנַפְשֵׁךְ, וְאֶתנֶפֶשׁ בְּנֵךְ, שְׁלֹמֹה.
לְכִי וּבֹאִי אֶלהַמֶּלֶךְ דָּוִד, וְאָמַרְתְּ אֵלָיו הֲלֹאאַתָּה אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ נִשְׁבַּעְתָּ לַאֲמָתְךָ לֵאמֹר, כִּישְׁלֹמֹה בְנֵךְ יִמְלֹךְ אַחֲרַי, וְהוּא יֵשֵׁב עַלכִּסְאִי וּמַדּוּעַ, מָלַךְ אֲדֹנִיָּהוּ.
הִנֵּה, עוֹדָךְ מְדַבֶּרֶת שָׁםעִםהַמֶּלֶךְ וַאֲנִי אָבוֹא אַחֲרַיִךְ, וּמִלֵּאתִי אֶתדְּבָרָיִךְ.
וַתָּבֹא בַתשֶׁבַע אֶלהַמֶּלֶךְ הַחַדְרָה, וְהַמֶּלֶךְ זָקֵן מְאֹד וַאֲבִישַׁג, הַשּׁוּנַמִּית, מְשָׁרַת, אֶתהַמֶּלֶךְ.
וַתִּקֹּד בַּתשֶׁבַע, וַתִּשְׁתַּחוּ לַמֶּלֶךְ וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, מַהלָּךְ.
וַתֹּאמֶר לוֹ, אֲדֹנִי אַתָּה נִשְׁבַּעְתָּ בַּאדני אֱלֹהֶיךָ לַאֲמָתֶךָ, כִּישְׁלֹמֹה בְנֵךְ, יִמְלֹךְ אַחֲרָי וְהוּא, יֵשֵׁב עַלכִּסְאִי.
וְעַתָּה, הִנֵּה אֲדֹנִיָּה מָלָךְ וְעַתָּה אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, לֹא יָדָעְתָּ.
וַיִּזְבַּח שׁוֹר וּמְרִיאוְצֹאן, לָרֹב
וַיִּקְרָא לְכָלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ, וּלְאֶבְיָתָר הַכֹּהֵן וּלְיֹאָב שַׂר הַצָּבָא וְלִשְׁלֹמֹה עַבְדְּךָ, לֹא קָרָא.
וְאַתָּה אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, עֵינֵי כָליִשְׂרָאֵל עָלֶיךָלְהַגִּיד לָהֶםמִי יֵשֵׁב עַלכִּסֵּא אֲדֹנִיהַמֶּלֶךְ, אַחֲרָיו.
וְהָיָה, כִּשְׁכַב אֲדֹנִיהַמֶּלֶךְ עִםאֲבֹתָיו וְהָיִיתִי, אֲנִי וּבְנִי שְׁלֹמֹהחַטָּאִים.
וְהִנֵּה עוֹדֶנָּה מְדַבֶּרֶת, עִםהַמֶּלֶךְ וְנָתָן הַנָּבִיא, בָּא.
וַיַּגִּידוּ לַמֶּלֶךְ לֵאמֹר, הִנֵּה נָתָן הַנָּבִיא וַיָּבֹא לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, וַיִּשְׁתַּחוּ לַמֶּלֶךְ עַלאַפָּיו אָרְצָה.
וַיֹּאמֶר, נָתָן, אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, אַתָּה אָמַרְתָּ אֲדֹנִיָּהוּ יִמְלֹךְ אַחֲרָי וְהוּא, יֵשֵׁב עַלכִּסְאִי.
כִּי יָרַד הַיּוֹם, וַיִּזְבַּח שׁוֹר וּמְרִיאוְצֹאן לָרֹב, וַיִּקְרָא לְכָלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ וּלְשָׂרֵי הַצָּבָא וּלְאֶבְיָתָר הַכֹּהֵן, וְהִנָּם אֹכְלִים וְשֹׁתִים לְפָנָיו וַיֹּאמְרוּ, יְחִי הַמֶּלֶךְ אֲדֹנִיָּהוּ.
וְלִי אֲנִיעַבְדֶּךָ וּלְצָדֹק הַכֹּהֵן וְלִבְנָיָהוּ בֶןיְהוֹיָדָע, וְלִשְׁלֹמֹה עַבְדְּךָלֹא קָרָא.
אִם, מֵאֵת אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, נִהְיָה, הַדָּבָר הַזֶּה וְלֹא הוֹדַעְתָּ, אֶתעבדיך (עַבְדְּךָמִי יֵשֵׁב עַלכִּסֵּא אֲדֹנִיהַמֶּלֶךְ, אַחֲרָיו
וַיַּעַן הַמֶּלֶךְ דָּוִד וַיֹּאמֶר, קִרְאוּלִי לְבַתשָׁבַע וַתָּבֹא לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ, וַתַּעֲמֹד לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיִּשָּׁבַע הַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמַרחַיאדני, אֲשֶׁרפָּדָה אֶתנַפְשִׁי מִכָּלצָרָה.
כִּי כַּאֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי לָךְ בַּאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹר, כִּישְׁלֹמֹה בְנֵךְ יִמְלֹךְ אַחֲרַי, וְהוּא יֵשֵׁב עַלכִּסְאִי תַּחְתָּיכִּי כֵּן אֶעֱשֶׂה, הַיּוֹם הַזֶּה.
וַתִּקֹּד בַּתשֶׁבַע אַפַּיִם אֶרֶץ, וַתִּשְׁתַּחוּ לַמֶּלֶךְ וַתֹּאמֶריְחִי אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ דָּוִד, לְעֹלָם
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ דָּוִד, קִרְאוּלִי לְצָדוֹק הַכֹּהֵן וּלְנָתָן הַנָּבִיא, וְלִבְנָיָהוּ, בֶּןיְהוֹיָדָע וַיָּבֹאוּ, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לָהֶם, קְחוּ עִמָּכֶם אֶתעַבְדֵי אֲדֹנֵיכֶם, וְהִרְכַּבְתֶּם אֶתשְׁלֹמֹה בְנִי, עַלהַפִּרְדָּה אֲשֶׁרלִי וְהוֹרַדְתֶּם אֹתוֹ, אֶלגִּחוֹן.
וּמָשַׁח אֹתוֹ שָׁם צָדוֹק הַכֹּהֵן וְנָתָן הַנָּבִיא, לְמֶלֶךְעַליִשְׂרָאֵל וּתְקַעְתֶּם, בַּשּׁוֹפָר, וַאֲמַרְתֶּם, יְחִי הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה.
וַעֲלִיתֶם אַחֲרָיו, וּבָא וְיָשַׁב עַלכִּסְאִי, וְהוּא יִמְלֹךְ, תַּחְתָּי וְאֹתוֹ צִוִּיתִי לִהְיוֹת נָגִיד, עַליִשְׂרָאֵל וְעַליְהוּדָה.
וַיַּעַן בְּנָיָהוּ בֶןיְהוֹיָדָע אֶתהַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמֶר אָמֵןכֵּן יֹאמַר אדני, אֱלֹהֵי אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ.
כַּאֲשֶׁר הָיָה אדני עִםאֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, כֵּן יהי (יִהְיֶה) עִםשְׁלֹמֹה וִיגַדֵּל, אֶתכִּסְאוֹ, מִכִּסֵּא, אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ דָּוִד.
וַיֵּרֶד צָדוֹק הַכֹּהֵן וְנָתָן הַנָּבִיא וּבְנָיָהוּ בֶןיְהוֹיָדָע, וְהַכְּרֵתִי וְהַפְּלֵתִי, וַיַּרְכִּבוּ אֶתשְׁלֹמֹה, עַלפִּרְדַּת הַמֶּלֶךְ דָּוִד וַיֹּלִכוּ אֹתוֹ, עַלגִּחוֹן.
וַיִּקַּח צָדוֹק הַכֹּהֵן אֶתקֶרֶן הַשֶּׁמֶן, מִןהָאֹהֶל, וַיִּמְשַׁח, אֶתשְׁלֹמֹה וַיִּתְקְעוּ, בַּשּׁוֹפָר, וַיֹּאמְרוּ כָּלהָעָם, יְחִי הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה.
וַיַּעֲלוּ כָלהָעָם, אַחֲרָיו, וְהָעָם מְחַלְּלִים בַּחֲלִלִים, וּשְׂמֵחִים שִׂמְחָה גְדוֹלָה וַתִּבָּקַע הָאָרֶץ, בְּקוֹלָם.
וַיִּשְׁמַע אֲדֹנִיָּהוּ, וְכָלהַקְּרֻאִים אֲשֶׁר אִתּוֹ, וְהֵם, כִּלּוּ לֶאֱכֹל וַיִּשְׁמַע יוֹאָב, אֶתקוֹל הַשּׁוֹפָר, וַיֹּאמֶר, מַדּוּעַ קוֹלהַקִּרְיָה הוֹמָה.
עוֹדֶנּוּ מְדַבֵּר, וְהִנֵּה יוֹנָתָן בֶּןאֶבְיָתָר הַכֹּהֵן בָּא וַיֹּאמֶר אֲדֹנִיָּהוּ בֹּא, כִּי אִישׁ חַיִל אַתָּה וְטוֹב תְּבַשֵּׂר.
וַיַּעַן, יוֹנָתָן, וַיֹּאמֶר, לַאֲדֹנִיָּהוּאֲבָל, אֲדֹנֵינוּ הַמֶּלֶךְדָּוִד הִמְלִיךְ אֶתשְׁלֹמֹה.
וַיִּשְׁלַח אִתּוֹהַמֶּלֶךְ אֶתצָדוֹק הַכֹּהֵן וְאֶתנָתָן הַנָּבִיא, וּבְנָיָהוּ בֶּןיְהוֹיָדָע, וְהַכְּרֵתִי, וְהַפְּלֵתִי וַיַּרְכִּבוּ אֹתוֹ, עַל פִּרְדַּת הַמֶּלֶךְ.
וַיִּמְשְׁחוּ אֹתוֹ צָדוֹק הַכֹּהֵן וְנָתָן הַנָּבִיא לְמֶלֶךְ בְּגִחוֹן, וַיַּעֲלוּ מִשָּׁם שְׂמֵחִים, וַתֵּהֹם, הַקִּרְיָה הוּא הַקּוֹל, אֲשֶׁר שְׁמַעְתֶּם.
וְגַם יָשַׁב שְׁלֹמֹה, עַל כִּסֵּא הַמְּלוּכָה.
וְגַםבָּאוּ עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ, לְבָרֵךְ אֶתאֲדֹנֵינוּ הַמֶּלֶךְ דָּוִד לֵאמֹר, יֵיטֵב אלהיך (אֱלֹהִים) אֶתשֵׁם שְׁלֹמֹה מִשְּׁמֶךָ, וִיגַדֵּל אֶתכִּסְאוֹ מִכִּסְאֶךָ וַיִּשְׁתַּחוּ הַמֶּלֶךְ, עַלהַמִּשְׁכָּב.
וְגַםכָּכָה, אָמַר הַמֶּלֶךְבָּרוּךְ אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר נָתַן הַיּוֹם יֹשֵׁב עַלכִּסְאִיוְעֵינַי רֹאוֹת.
וַיֶּחֶרְדוּ, וַיָּקֻמוּ, כָּלהַקְּרֻאִים, אֲשֶׁר לַאֲדֹנִיָּהוּ וַיֵּלְכוּ, אִישׁ לְדַרְכּוֹ.
וַאֲדֹנִיָּהוּ, יָרֵא מִפְּנֵי שְׁלֹמֹה וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ, וַיַּחֲזֵק בְּקַרְנוֹת הַמִּזְבֵּחַ.
וַיֻּגַּד לִשְׁלֹמֹה, לֵאמֹר, הִנֵּה אֲדֹנִיָּהוּ, יָרֵא אֶתהַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה וְהִנֵּה אָחַז בְּקַרְנוֹת הַמִּזְבֵּחַ, לֵאמֹר, יִשָּׁבַעלִי כַיּוֹם הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, אִםיָמִית אֶתעַבְדּוֹ בֶּחָרֶב.
וַיֹּאמֶר שְׁלֹמֹהאִם יִהְיֶה לְבֶןחַיִל, לֹאיִפֹּל מִשַּׂעֲרָתוֹ אָרְצָה וְאִםרָעָה תִמָּצֵאבוֹ, וָמֵת.
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, וַיּוֹרִדֻהוּ מֵעַל הַמִּזְבֵּחַ, וַיָּבֹא, וַיִּשְׁתַּחוּ לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה וַיֹּאמֶרלוֹ שְׁלֹמֹה, לֵךְ לְבֵיתֶךָ

"
"

"
"

"
"

"
"

"
"

וְאֶתבֵּיתוֹ בָּנָה שְׁלֹמֹה, שְׁלֹשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיְכַל, אֶתכָּלבֵּיתוֹ.
וַיִּבֶן אֶתבֵּית יַעַר הַלְּבָנוֹן, מֵאָה אַמָּה אָרְכּוֹ וַחֲמִשִּׁים אַמָּה רָחְבּוֹ, וּשְׁלֹשִׁים אַמָּה, קוֹמָתוֹ עַל, אַרְבָּעָה טוּרֵי עַמּוּדֵי אֲרָזִים, וּכְרֻתוֹת אֲרָזִים, עַלהָעַמּוּדִים.
וְסָפֻן בָּאֶרֶז, מִמַּעַל עַלהַצְּלָעוֹת אֲשֶׁר עַלהָעַמּוּדִים, אַרְבָּעִים, וַחֲמִשָּׁהחֲמִשָּׁה עָשָׂר, הַטּוּר.
וּשְׁקֻפִים, שְׁלֹשָׁה טוּרִים וּמֶחֱזָה אֶלמֶחֱזָה, שָׁלֹשׁ פְּעָמִים.
וְכָלהַפְּתָחִים וְהַמְּזוּזוֹת, רְבֻעִים שָׁקֶף וּמוּל מֶחֱזָה אֶלמֶחֱזָה, שָׁלֹשׁ פְּעָמִים.
וְאֵת אוּלָם הָעַמּוּדִים, עָשָׂה, חֲמִשִּׁים אַמָּה אָרְכּוֹ, וּשְׁלֹשִׁים אַמָּה רָחְבּוֹ וְאוּלָם, עַלפְּנֵיהֶם, וְעַמֻּדִים וְעָב, עַלפְּנֵיהֶם.
וְאוּלָם הַכִּסֵּא אֲשֶׁר יִשְׁפָּטשָׁם, אֻלָם הַמִּשְׁפָּט עָשָׂה וְסָפוּן בָּאֶרֶז, מֵהַקַּרְקַע עַדהַקַּרְקָע.
וּבֵיתוֹ אֲשֶׁריֵשֶׁב שָׁם חָצֵר הָאַחֶרֶת, מִבֵּית לָאוּלָם, כַּמַּעֲשֶׂה הַזֶּה, הָיָה וּבַיִת יַעֲשֶׂה לְבַתפַּרְעֹה, אֲשֶׁר לָקַח שְׁלֹמֹה, כָּאוּלָם, הַזֶּה.
כָּלאֵלֶּה אֲבָנִים יְקָרֹת, כְּמִדּוֹת גָּזִית, מְגֹרָרוֹת בַּמְּגֵרָה, מִבַּיִת וּמִחוּץ וּמִמַּסָּד, עַדהַטְּפָחוֹת, וּמִחוּץ, עַדהֶחָצֵר הַגְּדוֹלָה.
וּמְיֻסָּד, אֲבָנִים יְקָרוֹת אֲבָנִים גְּדֹלוֹתאַבְנֵי עֶשֶׂר אַמּוֹת, וְאַבְנֵי שְׁמֹנֶה אַמּוֹת.
וּמִלְמַעְלָה, אֲבָנִים יְקָרוֹת כְּמִדּוֹת גָּזִיתוָאָרֶז.
וְחָצֵר הַגְּדוֹלָה סָבִיב, שְׁלֹשָׁה טוּרִים גָּזִית, וְטוּר, כְּרֻתֹת אֲרָזִים וְלַחֲצַר בֵּיתאדני הַפְּנִימִית, וּלְאֻלָם הַבָּיִת
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, וַיִּקַּח אֶתחִירָם מִצֹּר.
בֶּןאִשָּׁה אַלְמָנָה הוּא מִמַּטֵּה נַפְתָּלִי, וְאָבִיו אִישׁצֹרִי חֹרֵשׁ נְחֹשֶׁת, וַיִּמָּלֵא אֶתהַחָכְמָה וְאֶתהַתְּבוּנָה וְאֶתהַדַּעַת, לַעֲשׂוֹת כָּלמְלָאכָה בַּנְּחֹשֶׁת וַיָּבוֹא אֶלהַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, וַיַּעַשׂ אֶתכָּלמְלַאכְתּוֹ.
וַיָּצַר אֶתשְׁנֵי הָעַמּוּדִים, נְחֹשֶׁתשְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה אַמָּה, קוֹמַת הָעַמּוּד הָאֶחָד, וְחוּט שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה אַמָּה, יָסֹב אֶתהָעַמּוּד הַשֵּׁנִי.
וּשְׁתֵּי כֹתָרֹת עָשָׂה, לָתֵת עַלרָאשֵׁי הָעַמּוּדִיםמֻצַק נְחֹשֶׁתחָמֵשׁ אַמּוֹת, קוֹמַת הַכֹּתֶרֶת הָאֶחָת, וְחָמֵשׁ אַמּוֹת, קוֹמַת הַכֹּתֶרֶת הַשֵּׁנִית.
שְׂבָכִים מַעֲשֵׂה שְׂבָכָה, גְּדִלִים מַעֲשֵׂה שַׁרְשְׁרוֹת, לַכֹּתָרֹת, אֲשֶׁר עַלרֹאשׁ הָעַמּוּדִיםשִׁבְעָה לַכֹּתֶרֶת הָאֶחָת, וְשִׁבְעָה לַכֹּתֶרֶת הַשֵּׁנִית.
וַיַּעַשׂ, אֶתהָעַמּוּדִים וּשְׁנֵי טוּרִים סָבִיב עַלהַשְּׂבָכָה הָאֶחָת, לְכַסּוֹת אֶתהַכֹּתָרֹת אֲשֶׁר עַלרֹאשׁ הָרִמֹּנִים, וְכֵן עָשָׂה, לַכֹּתֶרֶת הַשֵּׁנִית.
וְכֹתָרֹת, אֲשֶׁר עַלרֹאשׁ הָעַמּוּדִיםמַעֲשֵׂה, שׁוּשַׁן בָּאוּלָםאַרְבַּע, אַמּוֹת.
וְכֹתָרֹת, עַלשְׁנֵי הָעַמּוּדִים, גַּםמִמַּעַל מִלְּעֻמַּת הַבֶּטֶן, אֲשֶׁר לְעֵבֶר שבכה (הַשְּׂבָכָה) וְהָרִמּוֹנִים מָאתַיִם טֻרִים סָבִיב, עַל הַכֹּתֶרֶת הַשֵּׁנִית.
וַיָּקֶם, אֶתהָעַמֻּדִים, לְאֻלָם, הַהֵיכָל וַיָּקֶם אֶתהָעַמּוּד הַיְמָנִי, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ יָכִין, וַיָּקֶם אֶתהָעַמּוּד הַשְּׂמָאלִי, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ בֹּעַז.
וְעַל רֹאשׁ הָעַמּוּדִים, מַעֲשֵׂה שׁוֹשָׁן וַתִּתֹּם, מְלֶאכֶת הָעַמּוּדִים.
וַיַּעַשׂ אֶתהַיָּם, מוּצָקעֶשֶׂר בָּאַמָּה מִשְּׂפָתוֹ עַדשְׂפָתוֹ עָגֹל סָבִיב, וְחָמֵשׁ בָּאַמָּה קוֹמָתוֹ, וקוה (וְקָו) שְׁלֹשִׁים בָּאַמָּה, יָסֹב אֹתוֹ סָבִיב.
וּפְקָעִים מִתַּחַת לִשְׂפָתוֹ סָבִיב, סֹבְבִים אֹתוֹעֶשֶׂר בָּאַמָּה, מַקִּפִים אֶתהַיָּם סָבִיב שְׁנֵי טוּרִים הַפְּקָעִים, יְצֻקִים בִּיצֻקָתוֹ.
עֹמֵד עַלשְׁנֵי עָשָׂר בָּקָר, שְׁלֹשָׁה פֹנִים צָפוֹנָה וּשְׁלֹשָׁה פֹנִים יָמָּה וּשְׁלֹשָׁה פֹּנִים נֶגְבָּה וּשְׁלֹשָׁה פֹּנִים מִזְרָחָה, וְהַיָּם עֲלֵיהֶם, מִלְמָעְלָה וְכָלאֲחֹרֵיהֶם, בָּיְתָה.
וְעָבְיוֹ טֶפַח, וּשְׂפָתוֹ כְּמַעֲשֵׂה שְׂפַתכּוֹס פֶּרַח שׁוֹשָׁן אַלְפַּיִם בַּת, יָכִיל
וַיַּעַשׂ אֶתהַמְּכֹנוֹת עֶשֶׂר, נְחֹשֶׁתאַרְבַּע בָּאַמָּה, אֹרֶךְ הַמְּכוֹנָה הָאֶחָת, וְאַרְבַּע בָּאַמָּה רָחְבָּהּ, וְשָׁלֹשׁ בָּאַמָּה קוֹמָתָהּ.
וְזֶה מַעֲשֵׂה הַמְּכוֹנָה, מִסְגְּרֹת לָהֶם וּמִסְגְּרֹת, בֵּין הַשְׁלַבִּים.
וְעַלהַמִּסְגְּרוֹת אֲשֶׁר בֵּין הַשְׁלַבִּים, אֲרָיוֹת בָּקָר וּכְרוּבִים, וְעַלהַשְׁלַבִּים, כֵּן מִמָּעַל וּמִתַּחַת לַאֲרָיוֹת וְלַבָּקָר, לֹיוֹת מַעֲשֵׂה מוֹרָד.
וְאַרְבָּעָה אוֹפַנֵּי נְחֹשֶׁת לַמְּכוֹנָה הָאַחַת, וְסַרְנֵי נְחֹשֶׁת, וְאַרְבָּעָה פַעֲמֹתָיו, כְּתֵפֹת לָהֶם מִתַּחַת לַכִּיֹּר הַכְּתֵפוֹת יְצֻקוֹת, מֵעֵבֶר אִישׁ לֹיוֹת.
וּפִיהוּ מִבֵּית לַכֹּתֶרֶת וָמַעְלָה, בָּאַמָּה, וּפִיהָ עָגֹל מַעֲשֵׂהכֵן, אַמָּה וַחֲצִי הָאַמָּה וְגַםעַלפִּיהָ, מִקְלָעוֹת, וּמִסְגְּרֹתֵיהֶם מְרֻבָּעוֹת, לֹא עֲגֻלּוֹת.
וְאַרְבַּעַת הָאוֹפַנִּים, לְמִתַּחַת לַמִּסְגְּרוֹת, וִידוֹת הָאוֹפַנִּים, בַּמְּכוֹנָה וְקוֹמַת הָאוֹפַן הָאֶחָד, אַמָּה וַחֲצִי הָאַמָּה.
וּמַעֲשֵׂה, הָאוֹפַנִּים, כְּמַעֲשֵׂה, אוֹפַן הַמֶּרְכָּבָה יְדוֹתָם וְגַבֵּיהֶם, וְחִשֻּׁקֵיהֶם וְחִשֻּׁרֵיהֶםהַכֹּל מוּצָק.
וְאַרְבַּע כְּתֵפוֹתאֶל אַרְבַּע פִּנּוֹת, הַמְּכֹנָה הָאֶחָת מִןהַמְּכֹנָה, כְּתֵפֶיהָ.
וּבְרֹאשׁ הַמְּכוֹנָה, חֲצִי הָאַמָּה קוֹמָהעָגֹל סָבִיב וְעַל רֹאשׁ הַמְּכֹנָה יְדֹתֶיהָ, וּמִסְגְּרֹתֶיהָ מִמֶּנָּה.
וַיְפַתַּח עַלהַלֻּחֹת, יְדֹתֶיהָ, וְעַל ומסגרתיה (מִסְגְּרֹתֶיהָכְּרוּבִים אֲרָיוֹת וְתִמֹרֹתכְּמַעַראִישׁ וְלֹיוֹת, סָבִיב.
כָּזֹאת עָשָׂה, אֵת עֶשֶׂר הַמְּכֹנוֹתמוּצָק אֶחָד מִדָּה אַחַת, קֶצֶב אֶחָדלְכֻלָּהְנָה
וַיַּעַשׂ עֲשָׂרָה כִיֹּרוֹת, נְחֹשֶׁתאַרְבָּעִים בַּת יָכִיל הַכִּיּוֹר הָאֶחָד, אַרְבַּע בָּאַמָּה הַכִּיּוֹר הָאֶחָדכִּיּוֹר אֶחָד עַלהַמְּכוֹנָה הָאַחַת, לְעֶשֶׂר הַמְּכֹנוֹת.
וַיִּתֵּן, אֶתהַמְּכֹנוֹת, חָמֵשׁ עַלכֶּתֶף הַבַּיִת מִיָּמִין, וְחָמֵשׁ עַלכֶּתֶף הַבַּיִת מִשְּׂמֹאלוֹ וְאֶתהַיָּם, נָתַן מִכֶּתֶף הַבַּיִת הַיְמָנִית קֵדְמָהמִמּוּל נֶגֶב
וַיַּעַשׂ חִירוֹםאֶתהַכִּיֹּרוֹת, וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמִּזְרָקוֹת וַיְכַל חִירָם, לַעֲשׂוֹת אֶתכָּלהַמְּלָאכָה, אֲשֶׁר עָשָׂה לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, בֵּית אדני.
עַמֻּדִים שְׁנַיִם, וְגֻלֹּת הַכֹּתָרֹת אֲשֶׁרעַלרֹאשׁ הָעַמּוּדִים שְׁתָּיִם וְהַשְּׂבָכוֹת שְׁתַּיִםלְכַסּוֹת אֶתשְׁתֵּי גֻּלּוֹת הַכֹּתָרֹת, אֲשֶׁר עַלרֹאשׁ הָעַמּוּדִים.
וְאֶתהָרִמֹּנִים אַרְבַּע מֵאוֹת, לִשְׁתֵּי הַשְּׂבָכוֹתשְׁנֵיטוּרִים רִמֹּנִים, לַשְּׂבָכָה הָאֶחָת, לְכַסּוֹת אֶתשְׁתֵּי גֻּלּוֹת הַכֹּתָרֹת, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָעַמּוּדִים.
וְאֶתהַמְּכֹנוֹת, עָשֶׂר וְאֶתהַכִּיֹּרֹת עֲשָׂרָה, עַלהַמְּכֹנוֹת.
וְאֶתהַיָּם, הָאֶחָד וְאֶתהַבָּקָר שְׁנֵיםעָשָׂר, תַּחַת הַיָּם.
וְאֶתהַסִּירוֹת וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמִּזְרָקוֹת, וְאֵת כָּלהַכֵּלִים האהל (הָאֵלֶּהאֲשֶׁר עָשָׂה חִירָם לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, בֵּית אדנינְחֹשֶׁת, מְמֹרָט.
בְּכִכַּר הַיַּרְדֵּן יְצָקָם הַמֶּלֶךְ, בְּמַעֲבֵה הָאֲדָמָה, בֵּין סֻכּוֹת, וּבֵין צָרְתָן.
וַיַּנַּח שְׁלֹמֹה אֶתכָּלהַכֵּלִים, מֵרֹב מְאֹד מְאֹדלֹא נֶחְקַר, מִשְׁקַל הַנְּחֹשֶׁת.
וַיַּעַשׂ שְׁלֹמֹהאֵת כָּלהַכֵּלִים, אֲשֶׁר בֵּית אדניאֵת, מִזְבַּח הַזָּהָב, וְאֶתהַשֻּׁלְחָן אֲשֶׁר עָלָיו לֶחֶם הַפָּנִים, זָהָב.
וְאֶתהַמְּנֹרוֹת חָמֵשׁ מִיָּמִין וְחָמֵשׁ מִשְּׂמֹאול, לִפְנֵי הַדְּבִירזָהָב סָגוּר וְהַפֶּרַח וְהַנֵּרֹת וְהַמֶּלְקַחַיִם, זָהָב.
וְהַסִּפּוֹת וְהַמְזַמְּרוֹת וְהַמִּזְרָקוֹת, וְהַכַּפּוֹת וְהַמַּחְתּוֹתזָהָב סָגוּר וְהַפֹּתוֹת לְדַלְתוֹת הַבַּיִת הַפְּנִימִי לְקֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים, לְדַלְתֵי הַבַּיִת לַהֵיכָלזָהָב
וַתִּשְׁלַם, כָּלהַמְּלָאכָה, אֲשֶׁר עָשָׂה הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, בֵּית אדני וַיָּבֵא שְׁלֹמֹה אֶתקָדְשֵׁי דָּוִד אָבִיו, אֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב וְאֶתהַכֵּלִיםנָתַן, בְּאֹצְרוֹת בֵּית אדני

"
"

"
"

וּמַלְכַּתשְׁבָא, שֹׁמַעַת אֶתשֵׁמַע שְׁלֹמֹהלְשֵׁם אדני וַתָּבֹא לְנַסֹּתוֹ, בְּחִידוֹת.
וַתָּבֹא יְרוּשָׁלְַמָה, בְּחַיִל כָּבֵד מְאֹד, גְּמַלִּים נֹשְׂאִים בְּשָׂמִים וְזָהָב רַבמְאֹד, וְאֶבֶן יְקָרָה וַתָּבֹא, אֶלשְׁלֹמֹה, וַתְּדַבֵּר אֵלָיו, אֵת כָּלאֲשֶׁר הָיָה עִםלְבָבָהּ.
וַיַּגֶּדלָהּ שְׁלֹמֹה, אֶתכָּלדְּבָרֶיהָלֹאהָיָה דָבָר נֶעְלָם מִןהַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר לֹא הִגִּיד לָהּ.
וַתֵּרֶא, מַלְכַּתשְׁבָא, אֵת, כָּלחָכְמַת שְׁלֹמֹה וְהַבַּיִת, אֲשֶׁר בָּנָה.
וּמַאֲכַל שֻׁלְחָנוֹ וּמוֹשַׁב עֲבָדָיו וּמַעֲמַד מְשָׁרְתָו וּמַלְבֻּשֵׁיהֶם, וּמַשְׁקָיו, וְעֹלָתוֹ, אֲשֶׁר יַעֲלֶה בֵּית אדני וְלֹאהָיָה בָהּ עוֹד, רוּחַ.
וַתֹּאמֶר, אֶלהַמֶּלֶךְ, אֱמֶת הָיָה הַדָּבָר, אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי בְּאַרְצִיעַלדְּבָרֶיךָ, וְעַלחָכְמָתֶךָ.
וְלֹאהֶאֱמַנְתִּי לַדְּבָרִים, עַד אֲשֶׁרבָּאתִי וַתִּרְאֶינָה עֵינַי, וְהִנֵּה לֹאהֻגַּדלִי, הַחֵצִיהוֹסַפְתָּ חָכְמָה וָטוֹב, אֶלהַשְּׁמוּעָה אֲשֶׁר שָׁמָעְתִּי.
אַשְׁרֵי אֲנָשֶׁיךָ, אַשְׁרֵי עֲבָדֶיךָ אֵלֶּה, הָעֹמְדִים לְפָנֶיךָ תָּמִיד, הַשֹּׁמְעִים אֶתחָכְמָתֶךָ.
יְהִי אדני אֱלֹהֶיךָ, בָּרוּךְ, אֲשֶׁר חָפֵץ בְּךָ, לְתִתְּךָ עַלכִּסֵּא יִשְׂרָאֵלבְּאַהֲבַת אדני אֶתיִשְׂרָאֵל, לְעֹלָם, וַיְשִׂימְךָ לְמֶלֶךְ, לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט וּצְדָקָה.
וַתִּתֵּן לַמֶּלֶךְ מֵאָה וְעֶשְׂרִים כִּכַּר זָהָב, וּבְשָׂמִים הַרְבֵּה מְאֹדוְאֶבֶן יְקָרָה לֹא בָא כַבֹּשֶׂם הַהוּא עוֹד לָרֹב, אֲשֶׁרנָתְנָה מַלְכַּתשְׁבָא לַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה.
וְגַם אֳנִי חִירָם, אֲשֶׁרנָשָׂא זָהָב מֵאוֹפִירהֵבִיא מֵאֹפִיר עֲצֵי אַלְמֻגִּים, הַרְבֵּה מְאֹדוְאֶבֶן יְקָרָה.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ אֶתעֲצֵי הָאַלְמֻגִּים מִסְעָד לְבֵיתאדני, וּלְבֵית הַמֶּלֶךְ, וְכִנֹּרוֹת וּנְבָלִים, לַשָּׁרִים לֹא בָאכֵן עֲצֵי אַלְמֻגִּים, וְלֹא נִרְאָה, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
וְהַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה נָתַן לְמַלְכַּתשְׁבָא, אֶתכָּלחֶפְצָהּ אֲשֶׁר שָׁאָלָה, מִלְּבַד אֲשֶׁר נָתַןלָהּ, כְּיַד הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה וַתֵּפֶן וַתֵּלֶךְ לְאַרְצָהּ, הִיא וַעֲבָדֶיהָ
וַיְהִי מִשְׁקַל הַזָּהָב, אֲשֶׁרבָּא לִשְׁלֹמֹה בְּשָׁנָה אֶחָתשֵׁשׁ מֵאוֹת שִׁשִּׁים וָשֵׁשׁ, כִּכַּר זָהָב.
לְבַד מֵאַנְשֵׁי הַתָּרִים, וּמִסְחַר הָרֹכְלִים, וְכָלמַלְכֵי הָעֶרֶב, וּפַחוֹת הָאָרֶץ.
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה מָאתַיִם צִנָּה, זָהָב שָׁחוּט שֵׁשׁמֵאוֹת זָהָב, יַעֲלֶה עַלהַצִּנָּה הָאֶחָת.
וּשְׁלֹשׁמֵאוֹת מָגִנִּים, זָהָב שָׁחוּטשְׁלֹשֶׁת מָנִים זָהָב, יַעֲלֶה עַלהַמָּגֵן הָאֶחָת וַיִּתְּנֵם הַמֶּלֶךְ, בֵּית יַעַר הַלְּבָנוֹן
וַיַּעַשׂ הַמֶּלֶךְ כִּסֵּאשֵׁן, גָּדוֹל וַיְצַפֵּהוּ, זָהָב מוּפָז.
שֵׁשׁ מַעֲלוֹת לַכִּסֵּה, וְרֹאשׁעָגֹל לַכִּסֵּה מֵאַחֲרָיו, וְיָדֹת מִזֶּה וּמִזֶּה, אֶלמְקוֹם הַשָּׁבֶת וּשְׁנַיִם אֲרָיוֹת, עֹמְדִים אֵצֶל הַיָּדוֹת.
וּשְׁנֵים עָשָׂר אֲרָיִים, עֹמְדִים שָׁם עַלשֵׁשׁ הַמַּעֲלוֹתמִזֶּה וּמִזֶּה לֹאנַעֲשָׂה כֵן, לְכָלמַמְלָכוֹת.
וְכֹל כְּלֵי מַשְׁקֵה הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, זָהָב, וְכֹל כְּלֵי בֵּיתיַעַר הַלְּבָנוֹן, זָהָב סָגוּראֵין כֶּסֶף, לֹא נֶחְשָׁב בִּימֵי שְׁלֹמֹהלִמְאוּמָה.
כִּי אֳנִי תַרְשִׁישׁ לַמֶּלֶךְ בַּיָּם, עִם אֳנִי חִירָם אַחַת לְשָׁלֹשׁ שָׁנִים תָּבוֹא אֳנִי תַרְשִׁישׁ, נֹשְׂאֵת זָהָב וָכֶסֶף, שֶׁנְהַבִּים וְקֹפִים, וְתֻכִּיִּים.
וַיִּגְדַּל הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה, מִכֹּל מַלְכֵי הָאָרֶץלְעֹשֶׁר, וּלְחָכְמָה.
וְכָלהָאָרֶץמְבַקְשִׁים, אֶתפְּנֵי שְׁלֹמֹהלִשְׁמֹעַ, אֶתחָכְמָתוֹ, אֲשֶׁרנָתַן אֱלֹהִים, בְּלִבּוֹ.
וְהֵמָּה מְבִאִים אִישׁ מִנְחָתוֹ כְּלֵי כֶסֶף וּכְלֵי זָהָב וּשְׂלָמוֹת, וְנֵשֶׁק וּבְשָׂמִים, סוּסִים, וּפְרָדִיםדְּבַרשָׁנָה, בְּשָׁנָה
וַיֶּאֱסֹף שְׁלֹמֹה, רֶכֶב וּפָרָשִׁים, וַיְהִילוֹ אֶלֶף וְאַרְבַּעמֵאוֹת רֶכֶב, וּשְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף פָּרָשִׁים וַיַּנְחֵם בְּעָרֵי הָרֶכֶב, וְעִםהַמֶּלֶךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיִּתֵּן הַמֶּלֶךְ אֶתהַכֶּסֶף בִּירוּשָׁלִַם, כָּאֲבָנִים וְאֵת הָאֲרָזִים, נָתַן כַּשִּׁקְמִים אֲשֶׁרבַּשְּׁפֵלָהלָרֹב.
וּמוֹצָא הַסּוּסִים אֲשֶׁר לִשְׁלֹמֹה, מִמִּצְרָיִם וּמִקְוֵהסֹחֲרֵי הַמֶּלֶךְ, יִקְחוּ מִקְוֵה בִּמְחִיר.
וַתַּעֲלֶה וַתֵּצֵא מֶרְכָּבָה מִמִּצְרַיִם, בְּשֵׁשׁ מֵאוֹת כֶּסֶף, וְסוּס, בַּחֲמִשִּׁים וּמֵאָה וְכֵן לְכָלמַלְכֵי הַחִתִּים, וּלְמַלְכֵי אֲרָםבְּיָדָם יֹצִאוּ

"
"

וַיֵּלֶךְ רְחַבְעָם, שְׁכֶםכִּי שְׁכֶם בָּא כָליִשְׂרָאֵל, לְהַמְלִיךְ אֹתוֹ.
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, וְהוּא עוֹדֶנּוּ בְמִצְרַיִם, אֲשֶׁר בָּרַח, מִפְּנֵי הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹה וַיֵּשֶׁב יָרָבְעָם, בְּמִצְרָיִם.
וַיִּשְׁלְחוּ, וַיִּקְרְאוּלוֹ, ויבאו (וַיָּבֹא) יָרָבְעָם, וְכָלקְהַל יִשְׂרָאֵל וַיְדַבְּרוּ, אֶלרְחַבְעָם לֵאמֹר.
אָבִיךָ, הִקְשָׁה אֶתעֻלֵּנוּ וְאַתָּה עַתָּה הָקֵל מֵעֲבֹדַת אָבִיךָ הַקָּשָׁה, וּמֵעֻלּוֹ הַכָּבֵד אֲשֶׁרנָתַן עָלֵינוּוְנַעַבְדֶךָּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, לְכוּעֹד שְׁלֹשָׁה יָמִיםוְשׁוּבוּ אֵלָי וַיֵּלְכוּ, הָעָם.
וַיִּוָּעַץ הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, אֶתהַזְּקֵנִים אֲשֶׁרהָיוּ עֹמְדִים אֶתפְּנֵי שְׁלֹמֹה אָבִיו, בִּהְיֹתוֹ חַי, לֵאמֹראֵיךְ אַתֶּם נוֹעָצִים, לְהָשִׁיב אֶתהָעָםהַזֶּה דָּבָר.
וידבר (וַיְדַבְּרוּ) אֵלָיו לֵאמֹר, אִםהַיּוֹם תִּהְיֶהעֶבֶד לָעָם הַזֶּה וַעֲבַדְתָּם, וַעֲנִיתָם, וְדִבַּרְתָּ אֲלֵיהֶם דְּבָרִים טוֹבִיםוְהָיוּ לְךָ עֲבָדִים, כָּלהַיָּמִים.
וַיַּעֲזֹב אֶתעֲצַת הַזְּקֵנִים, אֲשֶׁר יְעָצֻהוּ וַיִּוָּעַץ, אֶתהַיְלָדִים אֲשֶׁר גָּדְלוּ אִתּוֹ, אֲשֶׁר הָעֹמְדִים, לְפָנָיו.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, מָה אַתֶּם נוֹעָצִים, וְנָשִׁיב דָּבָר, אֶתהָעָם הַזֶּהאֲשֶׁר דִּבְּרוּ אֵלַי, לֵאמֹר, הָקֵל מִןהָעֹל, אֲשֶׁרנָתַן אָבִיךָ עָלֵינוּ.
וַיְדַבְּרוּ אֵלָיו, הַיְלָדִים אֲשֶׁר גָּדְלוּ אִתּוֹ לֵאמֹר, כֹּהתֹאמַר לָעָם הַזֶּה אֲשֶׁר דִּבְּרוּ אֵלֶיךָ לֵאמֹר אָבִיךָ הִכְבִּיד אֶתעֻלֵּנוּ, וְאַתָּה הָקֵל מֵעָלֵינוּכֹּה תְּדַבֵּר אֲלֵיהֶם, קָטָנִּי עָבָה מִמָּתְנֵי אָבִי.
וְעַתָּה, אָבִי הֶעְמִיס עֲלֵיכֶם עֹל כָּבֵד, וַאֲנִי, אוֹסִיף עַלעֻלְּכֶם אָבִי, יִסַּר אֶתְכֶם בַּשּׁוֹטִים, וַאֲנִי, אֲיַסֵּר אֶתְכֶם בָּעַקְרַבִּים.
וַיָּבוֹ יָרָבְעָם וְכָלהָעָם אֶלרְחַבְעָם, בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר הַמֶּלֶךְ לֵאמֹר, שׁוּבוּ אֵלַי בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי.
וַיַּעַן הַמֶּלֶךְ אֶתהָעָם, קָשָׁה וַיַּעֲזֹב אֶתעֲצַת הַזְּקֵנִים, אֲשֶׁר יְעָצֻהוּ.
וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם, כַּעֲצַת הַיְלָדִים לֵאמֹר, אָבִי הִכְבִּיד אֶתעֻלְּכֶם, וַאֲנִי אֹסִיף עַלעֻלְּכֶם אָבִי, יִסַּר אֶתְכֶם בַּשּׁוֹטִים, וַאֲנִי, אֲיַסֵּר אֶתְכֶם בָּעַקְרַבִּים.
וְלֹאשָׁמַע הַמֶּלֶךְ, אֶלהָעָםכִּיהָיְתָה סִבָּה, מֵעִם אדני, לְמַעַן הָקִים אֶתדְּבָרוֹ אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני בְּיַד אֲחִיָּה הַשִּׁילֹנִי, אֶליָרָבְעָם בֶּןנְבָט.
וַיַּרְא כָּליִשְׂרָאֵל, כִּי לֹאשָׁמַע הַמֶּלֶךְ אֲלֵהֶם, וַיָּשִׁבוּ הָעָם אֶתהַמֶּלֶךְ דָּבָר לֵאמֹר מַהלָּנוּ חֵלֶק בְּדָוִד וְלֹאנַחֲלָה בְּבֶןיִשַׁי לְאֹהָלֶיךָ יִשְׂרָאֵל, עַתָּה רְאֵה בֵיתְךָ דָּוִד וַיֵּלֶךְ יִשְׂרָאֵל, לְאֹהָלָיו.
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, הַיֹּשְׁבִים בְּעָרֵי יְהוּדָהוַיִּמְלֹךְ עֲלֵיהֶם, רְחַבְעָם
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, אֶתאֲדֹרָם אֲשֶׁר עַלהַמַּס, וַיִּרְגְּמוּ כָליִשְׂרָאֵל בּוֹ אֶבֶן, וַיָּמֹת וְהַמֶּלֶךְ רְחַבְעָם, הִתְאַמֵּץ לַעֲלוֹת בַּמֶּרְכָּבָה, לָנוּס, יְרוּשָׁלִָם.
וַיִּפְשְׁעוּ יִשְׂרָאֵל בְּבֵית דָּוִד, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ כָּליִשְׂרָאֵל, כִּישָׁב יָרָבְעָם, וַיִּשְׁלְחוּ וַיִּקְרְאוּ אֹתוֹ אֶלהָעֵדָה, וַיַּמְלִיכוּ אֹתוֹ עַלכָּליִשְׂרָאֵללֹא הָיָה אַחֲרֵי בֵיתדָּוִד, זוּלָתִי שֵׁבֶטיְהוּדָה לְבַדּוֹ.
ויבאו (וַיָּבֹא) רְחַבְעָם, יְרוּשָׁלִַם, וַיַּקְהֵל אֶתכָּלבֵּית יְהוּדָה וְאֶתשֵׁבֶט בִּנְיָמִן מֵאָה וּשְׁמֹנִים אֶלֶף בָּחוּר, עֹשֵׂה מִלְחָמָהלְהִלָּחֵם, עִםבֵּית יִשְׂרָאֵל, לְהָשִׁיב אֶתהַמְּלוּכָה, לִרְחַבְעָם בֶּןשְׁלֹמֹה
וַיְהִי דְּבַר הָאֱלֹהִים, אֶלשְׁמַעְיָה אִישׁהָאֱלֹהִים לֵאמֹר.
אֱמֹר, אֶלרְחַבְעָם בֶּןשְׁלֹמֹה מֶלֶךְ יְהוּדָה, וְאֶלכָּלבֵּית יְהוּדָה, וּבִנְיָמִין וְיֶתֶר הָעָם, לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר אדני לֹאתַעֲלוּ וְלֹאתִלָּחֲמוּן עִםאֲחֵיכֶם בְּנֵייִשְׂרָאֵל, שׁוּבוּ אִישׁ לְבֵיתוֹכִּי מֵאִתִּי נִהְיָה, הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּשְׁמְעוּ אֶתדְּבַר אדני, וַיָּשֻׁבוּ לָלֶכֶת כִּדְבַר אדני
וַיִּבֶן יָרָבְעָם אֶתשְׁכֶם בְּהַר אֶפְרַיִם, וַיֵּשֶׁב בָּהּ וַיֵּצֵא מִשָּׁם, וַיִּבֶן אֶתפְּנוּאֵל.
וַיֹּאמֶר יָרָבְעָם, בְּלִבּוֹעַתָּה תָּשׁוּב הַמַּמְלָכָה, לְבֵית דָּוִד.
אִםיַעֲלֶה הָעָם הַזֶּה, לַעֲשׂוֹת זְבָחִים בְּבֵיתאדני בִּירוּשָׁלִַם, וְשָׁב לֵב הָעָם הַזֶּה אֶלאֲדֹנֵיהֶם, אֶלרְחַבְעָם מֶלֶךְ יְהוּדָה וַהֲרָגֻנִי, וְשָׁבוּ אֶלרְחַבְעָם מֶלֶךְיְהוּדָה.
וַיִּוָּעַץ הַמֶּלֶךְוַיַּעַשׂ, שְׁנֵי עֶגְלֵי זָהָב וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, רַבלָכֶם מֵעֲלוֹת יְרוּשָׁלִַםהִנֵּה אֱלֹהֶיךָ יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר הֶעֱלוּךָ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיָּשֶׂם אֶתהָאֶחָד, בְּבֵיתאֵל וְאֶתהָאֶחָד, נָתַן בְּדָן.
וַיְהִי הַדָּבָר הַזֶּה, לְחַטָּאת וַיֵּלְכוּ הָעָם לִפְנֵי הָאֶחָד, עַדדָּן.
וַיַּעַשׂ, אֶתבֵּית בָּמוֹת וַיַּעַשׂ כֹּהֲנִים מִקְצוֹת הָעָם, אֲשֶׁר לֹאהָיוּ מִבְּנֵי לֵוִי.
וַיַּעַשׂ יָרָבְעָם חָג בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁמִינִי בַחֲמִשָּׁהעָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ כֶּחָג אֲשֶׁר בִּיהוּדָה, וַיַּעַל עַלהַמִּזְבֵּחַכֵּן עָשָׂה בְּבֵיתאֵל, לְזַבֵּחַ לָעֲגָלִים אֲשֶׁרעָשָׂה וְהֶעֱמִיד בְּבֵית אֵל, אֶתכֹּהֲנֵי הַבָּמוֹת אֲשֶׁר עָשָׂה.
וַיַּעַל עַלהַמִּזְבֵּחַ אֲשֶׁרעָשָׂה בְּבֵיתאֵל, בַּחֲמִשָּׁה עָשָׂר יוֹם בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁמִינִיבַּחֹדֶשׁ, אֲשֶׁרבָּדָא מלבד (מִלִּבּוֹ) וַיַּעַשׂ חָג לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּעַל עַלהַמִּזְבֵּחַ לְהַקְטִיר

וְהִנֵּה אִישׁ אֱלֹהִים, בָּא מִיהוּדָה בִּדְבַר אדניאֶלבֵּיתאֵל וְיָרָבְעָם עֹמֵד עַלהַמִּזְבֵּחַ, לְהַקְטִיר.
וַיִּקְרָא עַלהַמִּזְבֵּחַ, בִּדְבַר אדני, וַיֹּאמֶר מִזְבֵּחַ מִזְבֵּחַ, כֹּה אָמַר אדניהִנֵּהבֵן נוֹלָד לְבֵיתדָּוִד, יֹאשִׁיָּהוּ שְׁמוֹ, וְזָבַח עָלֶיךָ אֶתכֹּהֲנֵי הַבָּמוֹת הַמַּקְטִרִים עָלֶיךָ, וְעַצְמוֹת אָדָם יִשְׂרְפוּ עָלֶיךָ.
וְנָתַן בַּיּוֹם הַהוּא מוֹפֵת, לֵאמֹר, זֶה הַמּוֹפֵת, אֲשֶׁר דִּבֶּר אדניהִנֵּה הַמִּזְבֵּחַ נִקְרָע, וְנִשְׁפַּךְ הַדֶּשֶׁן אֲשֶׁרעָלָיו.
וַיְהִי כִשְׁמֹעַ הַמֶּלֶךְ אֶתדְּבַר אִישׁהָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר קָרָא עַלהַמִּזְבֵּחַ בְּבֵיתאֵל, וַיִּשְׁלַח יָרָבְעָם אֶתיָדוֹ מֵעַל הַמִּזְבֵּחַ, לֵאמֹר תִּפְשֻׂהוּ וַתִּיבַשׁ יָדוֹ אֲשֶׁר שָׁלַח עָלָיו, וְלֹא יָכֹל לַהֲשִׁיבָהּ אֵלָיו.
וְהַמִּזְבֵּחַ נִקְרָע, וַיִּשָּׁפֵךְ הַדֶּשֶׁן מִןהַמִּזְבֵּחַכַּמּוֹפֵת, אֲשֶׁר נָתַן אִישׁ הָאֱלֹהִיםבִּדְבַר אדני.
וַיַּעַן הַמֶּלֶךְ וַיֹּאמֶר אֶלאִישׁ הָאֱלֹהִים, חַלנָא אֶתפְּנֵי אדני אֱלֹהֶיךָ וְהִתְפַּלֵּל בַּעֲדִי, וְתָשֹׁב יָדִי, אֵלָי וַיְחַל אִישׁהָאֱלֹהִים, אֶתפְּנֵי אדני, וַתָּשָׁב יַדהַמֶּלֶךְ אֵלָיו, וַתְּהִי כְּבָרִאשֹׁנָה.
וַיְדַבֵּר הַמֶּלֶךְ אֶלאִישׁ הָאֱלֹהִים, בֹּאָהאִתִּי הַבַּיְתָה וּסְעָדָה וְאֶתְּנָה לְךָ, מַתָּת.
וַיֹּאמֶר אִישׁהָאֱלֹהִים, אֶלהַמֶּלֶךְ, אִםתִּתֶּןלִי אֶתחֲצִי בֵיתֶךָ, לֹא אָבֹא עִמָּךְ וְלֹאאֹכַל לֶחֶם וְלֹא אֶשְׁתֶּהמַּיִם, בַּמָּקוֹם הַזֶּה.
כִּיכֵן צִוָּה אֹתִי, בִּדְבַר אדני לֵאמֹר, לֹאתֹאכַל לֶחֶם, וְלֹא תִשְׁתֶּהמָּיִם וְלֹא תָשׁוּב, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁר הָלָכְתָּ.
וַיֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ אַחֵר וְלֹאשָׁב בַּדֶּרֶךְ, אֲשֶׁר בָּא בָהּ אֶלבֵּיתאֵל
וְנָבִיא אֶחָד זָקֵן, יֹשֵׁב בְּבֵיתאֵל וַיָּבוֹא בְנוֹ וַיְסַפֶּרלוֹ אֶתכָּלהַמַּעֲשֶׂה אֲשֶׁרעָשָׂה אִישׁהָאֱלֹהִים הַיּוֹם בְּבֵיתאֵל, אֶתהַדְּבָרִים אֲשֶׁר דִּבֶּר אֶלהַמֶּלֶךְ, וַיְסַפְּרוּם, לַאֲבִיהֶם.
וַיְדַבֵּר אֲלֵהֶם אֲבִיהֶם, אֵיזֶה הַדֶּרֶךְ הָלָךְ וַיִּרְאוּ בָנָיו, אֶתהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר הָלַךְ אִישׁ הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁרבָּא, מִיהוּדָה.
וַיֹּאמֶר, אֶלבָּנָיו, חִבְשׁוּלִי, הַחֲמוֹר וַיַּחְבְּשׁוּלוֹ הַחֲמוֹר, וַיִּרְכַּב עָלָיו.
וַיֵּלֶךְ, אַחֲרֵי אִישׁ הָאֱלֹהִים, וַיִּמְצָאֵהוּ, יֹשֵׁב תַּחַת הָאֵלָה וַיֹּאמֶר אֵלָיו, הַאַתָּה אִישׁהָאֱלֹהִים אֲשֶׁרבָּאתָ מִיהוּדָהוַיֹּאמֶר אָנִי.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, לֵךְ אִתִּי הַבָּיְתָה וֶאֱכֹל, לָחֶם.
וַיֹּאמֶר, לֹא אוּכַל לָשׁוּב אִתָּךְוְלָבוֹא אִתָּךְ וְלֹאאֹכַל לֶחֶם, וְלֹאאֶשְׁתֶּה אִתְּךָ מַיִם, בַּמָּקוֹם, הַזֶּה.
כִּידָבָר אֵלַי, בִּדְבַר אדני, לֹאתֹאכַל לֶחֶם, וְלֹאתִשְׁתֶּה שָׁם מָיִם לֹאתָשׁוּב לָלֶכֶת, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁרהָלַכְתָּ בָּהּ.
וַיֹּאמֶר לוֹ, גַּםאֲנִי נָבִיא כָּמוֹךָ, וּמַלְאָךְ דִּבֶּר אֵלַי בִּדְבַר אדני לֵאמֹר הֲשִׁבֵהוּ אִתְּךָ אֶלבֵּיתֶךָ, וְיֹאכַל לֶחֶם וְיֵשְׁתְּ מָיִם כִּחֵשׁ, לוֹ.
וַיָּשָׁב אִתּוֹ, וַיֹּאכַל לֶחֶם בְּבֵיתוֹוַיֵּשְׁתְּ מָיִם.
וַיְהִי, הֵם יֹשְׁבִים אֶלהַשֻּׁלְחָן
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶלהַנָּבִיא, אֲשֶׁר הֱשִׁיבוֹ.
וַיִּקְרָא אֶלאִישׁ הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁרבָּא מִיהוּדָה לֵאמֹר, כֹּה, אָמַר אדנייַעַן, כִּי מָרִיתָ פִּי אדני, וְלֹא שָׁמַרְתָּ אֶתהַמִּצְוָה, אֲשֶׁר צִוְּךָ אדני אֱלֹהֶיךָ.
וַתָּשָׁב, וַתֹּאכַל לֶחֶם וַתֵּשְׁתְּ מַיִם, בַּמָּקוֹם אֲשֶׁר דִּבֶּר אֵלֶיךָ, אַלתֹּאכַל לֶחֶם וְאַלתֵּשְׁתְּ מָיִםלֹאתָבוֹא נִבְלָתְךָ, אֶלקֶבֶר אֲבֹתֶיךָ.
וַיְהִי, אַחֲרֵי אָכְלוֹ לֶחֶםוְאַחֲרֵי שְׁתוֹתוֹ וַיַּחֲבָשׁלוֹ הַחֲמוֹר, לַנָּבִיא אֲשֶׁר הֱשִׁיבוֹ.
וַיֵּלֶךְ, וַיִּמְצָאֵהוּ אַרְיֵה בַּדֶּרֶךְ וַיְמִיתֵהוּ וַתְּהִי נִבְלָתוֹ, מֻשְׁלֶכֶת בַּדֶּרֶךְ, וְהַחֲמוֹר עֹמֵד אֶצְלָהּ, וְהָאַרְיֵה עֹמֵד אֵצֶל הַנְּבֵלָה.
וְהִנֵּה אֲנָשִׁים עֹבְרִים, וַיִּרְאוּ אֶתהַנְּבֵלָה מֻשְׁלֶכֶת בַּדֶּרֶךְ, וְאֶתהָאַרְיֵה, עֹמֵד אֵצֶל הַנְּבֵלָה וַיָּבֹאוּ וַיְדַבְּרוּ בָעִיר, אֲשֶׁר הַנָּבִיא הַזָּקֵן יֹשֵׁב בָּהּ.
וַיִּשְׁמַע הַנָּבִיא, אֲשֶׁר הֱשִׁיבוֹ מִןהַדֶּרֶךְ, וַיֹּאמֶר אִישׁ הָאֱלֹהִים הוּא, אֲשֶׁר מָרָה אֶתפִּי אדני וַיִּתְּנֵהוּ אדני לָאַרְיֵה, וַיִּשְׁבְּרֵהוּ וַיְמִתֵהוּ, כִּדְבַר אדני, אֲשֶׁר דִּבֶּרלוֹ.
וַיְדַבֵּר אֶלבָּנָיו לֵאמֹר, חִבְשׁוּלִי אֶתהַחֲמוֹר וַיַּחֲבֹשׁוּ.
וַיֵּלֶךְ, וַיִּמְצָא אֶתנִבְלָתוֹ מֻשְׁלֶכֶת בַּדֶּרֶךְ, וַחֲמוֹר וְהָאַרְיֵה, עֹמְדִים אֵצֶל הַנְּבֵלָהלֹאאָכַל הָאַרְיֵה אֶתהַנְּבֵלָה, וְלֹא שָׁבַר אֶתהַחֲמוֹר.
וַיִּשָּׂא הַנָּבִיא אֶתנִבְלַת אִישׁהָאֱלֹהִים, וַיַּנִּחֵהוּ אֶלהַחֲמוֹרוַיְשִׁיבֵהוּ וַיָּבֹא, אֶלעִיר הַנָּבִיא הַזָּקֵן, לִסְפֹּד, וּלְקָבְרוֹ.
וַיַּנַּח אֶתנִבְלָתוֹ, בְּקִבְרוֹ וַיִּסְפְּדוּ עָלָיו, הוֹי אָחִי.
וַיְהִי, אַחֲרֵי קָבְרוֹ אֹתוֹ, וַיֹּאמֶר אֶלבָּנָיו לֵאמֹר, בְּמוֹתִי וּקְבַרְתֶּם אֹתִי בַּקֶּבֶר אֲשֶׁר אִישׁ הָאֱלֹהִים קָבוּר בּוֹאֵצֶל, עַצְמֹתָיו, הַנִּיחוּ, אֶתעַצְמֹתָי.
כִּי הָיֹה יִהְיֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר קָרָא בִּדְבַר אדני, עַלהַמִּזְבֵּחַ, אֲשֶׁר בְּבֵיתאֵל וְעַל כָּלבָּתֵּי הַבָּמוֹת, אֲשֶׁר בְּעָרֵי שֹׁמְרוֹן
אַחַר הַדָּבָר הַזֶּה, לֹאשָׁב יָרָבְעָם מִדַּרְכּוֹ הָרָעָה וַיָּשָׁב וַיַּעַשׂ מִקְצוֹת הָעָם, כֹּהֲנֵי בָמוֹתהֶחָפֵץ יְמַלֵּא אֶתיָדוֹ, וִיהִי כֹּהֲנֵי בָמוֹת.
וַיְהִי בַּדָּבָר הַזֶּה, לְחַטַּאת בֵּית יָרָבְעָם וּלְהַכְחִיד, וּלְהַשְׁמִיד, מֵעַל, פְּנֵי הָאֲדָמָה

"
"

וּבִשְׁנַת שְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה, לַמֶּלֶךְ יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, מָלַךְ אֲבִיָּם, עַליְהוּדָה.
שָׁלֹשׁ שָׁנִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, מַעֲכָה בַּתאֲבִישָׁלוֹם.
וַיֵּלֶךְ, בְּכָלחַטֹּאות אָבִיו אֲשֶׁרעָשָׂה לְפָנָיו וְלֹאהָיָה לְבָבוֹ שָׁלֵם עִםאדני אֱלֹהָיו, כִּלְבַב דָּוִד אָבִיו.
כִּי לְמַעַן דָּוִד, נָתַן אדני אֱלֹהָיו לוֹ נִיר בִּירוּשָׁלִָם, לְהָקִים אֶתבְּנוֹ אַחֲרָיו, וּלְהַעֲמִיד אֶתיְרוּשָׁלִָם.
אֲשֶׁר עָשָׂה דָוִד אֶתהַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני וְלֹאסָר מִכֹּל אֲשֶׁרצִוָּהוּ, כֹּל יְמֵי חַיָּיורַק, בִּדְבַר אוּרִיָּה הַחִתִּי.
וּמִלְחָמָה הָיְתָה בֵיןרְחַבְעָם וּבֵין יָרָבְעָם, כָּליְמֵי חַיָּיו.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אֲבִיָּם, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִים, לְמַלְכֵי יְהוּדָה וּמִלְחָמָה הָיְתָה בֵּין אֲבִיָּם, וּבֵין יָרָבְעָם.
וַיִּשְׁכַּב אֲבִיָּם עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ בְּעִיר דָּוִד וַיִּמְלֹךְ אָסָא בְנוֹ, תַּחְתָּיו
וּבִשְׁנַת עֶשְׂרִים, לְיָרָבְעָם מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, מָלַךְ אָסָא, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
וְאַרְבָּעִים וְאַחַת שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, מַעֲכָה בַּתאֲבִישָׁלוֹם.
וַיַּעַשׂ אָסָא הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני, כְּדָוִד, אָבִיו.
וַיַּעֲבֵר הַקְּדֵשִׁים, מִןהָאָרֶץ וַיָּסַר, אֶתכָּלהַגִּלֻּלִים, אֲשֶׁר עָשׂוּ, אֲבֹתָיו.
וְגַם אֶתמַעֲכָה אִמּוֹ, וַיְסִרֶהָ מִגְּבִירָה, אֲשֶׁרעָשְׂתָה מִפְלֶצֶת, לָאֲשֵׁרָה וַיִּכְרֹת אָסָא אֶתמִפְלַצְתָּהּ, וַיִּשְׂרֹף בְּנַחַל קִדְרוֹן.
וְהַבָּמוֹת, לֹאסָרוּ רַק לְבַבאָסָא, הָיָה שָׁלֵם עִםאדניכָּליָמָיו
וַיָּבֵא אֶתקָדְשֵׁי אָבִיו, וקדשו (וְקָדְשֵׁי) בֵּית אדני, כֶּסֶף וְזָהָב, וְכֵלִים.
וּמִלְחָמָה הָיְתָה בֵּין אָסָא, וּבֵין בַּעְשָׁא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלכָּליְמֵיהֶם.
וַיַּעַל בַּעְשָׁא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל עַליְהוּדָה, וַיִּבֶן אֶתהָרָמָהלְבִלְתִּי, תֵּת יֹצֵא וָבָא, לְאָסָא, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
וַיִּקַּח אָסָא אֶתכָּלהַכֶּסֶף וְהַזָּהָב הַנּוֹתָרִים בְּאוֹצְרוֹת בֵּיתאדני, וְאֶתאוֹצְרוֹת בֵּית מלך (הַמֶּלֶךְוַיִּתְּנֵם, בְּיַדעֲבָדָיו וַיִּשְׁלָחֵם הַמֶּלֶךְ אָסָא, אֶלבֶּןהֲדַד בֶּןטַבְרִמֹּן בֶּןחֶזְיוֹן מֶלֶךְ אֲרָם, הַיֹּשֵׁב בְּדַמֶּשֶׂק, לֵאמֹר.
בְּרִית בֵּינִי וּבֵינֶךָ, בֵּין אָבִי וּבֵין אָבִיךָ הִנֵּה שָׁלַחְתִּי לְךָ שֹׁחַד, כֶּסֶף וְזָהָבלֵךְ הָפֵרָה אֶתבְּרִיתְךָ אֶתבַּעְשָׁא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, וְיַעֲלֶה מֵעָלָי.
וַיִּשְׁמַע בֶּןהֲדַד אֶלהַמֶּלֶךְ אָסָא, וַיִּשְׁלַח אֶתשָׂרֵי הַחֲיָלִים אֲשֶׁרלוֹ עַלעָרֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּךְ אֶתעִיּוֹן וְאֶתדָּן, וְאֵת אָבֵל בֵּיתמַעֲכָה וְאֵת, כָּלכִּנְרוֹת, עַל, כָּלאֶרֶץ נַפְתָּלִי.
וַיְהִי, כִּשְׁמֹעַ בַּעְשָׁא, וַיֶּחְדַּל, מִבְּנוֹת אֶתהָרָמָה וַיֵּשֶׁב, בְּתִרְצָה.
וְהַמֶּלֶךְ אָסָא הִשְׁמִיעַ אֶתכָּליְהוּדָה, אֵין נָקִי, וַיִּשְׂאוּ אֶתאַבְנֵי הָרָמָה וְאֶתעֵצֶיהָ, אֲשֶׁר בָּנָה בַּעְשָׁא וַיִּבֶן בָּם הַמֶּלֶךְ אָסָא, אֶתגֶּבַע בִּנְיָמִן וְאֶתהַמִּצְפָּה.
וְיֶתֶר כָּלדִּבְרֵיאָסָא וְכָלגְּבוּרָתוֹ וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וְהֶעָרִים אֲשֶׁר בָּנָההֲלֹאהֵמָּה כְתוּבִים עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִים, לְמַלְכֵי יְהוּדָה רַק לְעֵת זִקְנָתוֹ, חָלָה אֶתרַגְלָיו.
וַיִּשְׁכַּב אָסָא, עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר דָּוִד אָבִיו וַיִּמְלֹךְ יְהוֹשָׁפָט בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
וְנָדָב בֶּןיָרָבְעָם, מָלַךְ עַליִשְׂרָאֵל, בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ עַליִשְׂרָאֵל, שְׁנָתָיִם.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ אָבִיו, וּבְחַטָּאתוֹ, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיִּקְשֹׁר עָלָיו בַּעְשָׁא בֶןאֲחִיָּה, לְבֵית יִשָּׂשכָר, וַיַּכֵּהוּ בַעְשָׁא, בְּגִבְּתוֹן אֲשֶׁר לַפְּלִשְׁתִּים וְנָדָב, וְכָליִשְׂרָאֵל, צָרִים, עַלגִּבְּתוֹן.
וַיְמִתֵהוּ בַעְשָׁאבִּשְׁנַת שָׁלֹשׁ, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ, תַּחְתָּיו.
וַיְהִי כְמָלְכוֹ, הִכָּה אֶתכָּלבֵּית יָרָבְעָםלֹאהִשְׁאִיר כָּלנְשָׁמָה לְיָרָבְעָם, עַדהִשְׁמִדוֹכִּדְבַר אדניאֲשֶׁר דִּבֶּר, בְּיַדעַבְדּוֹ אֲחִיָּה הַשִּׁילֹנִי.
עַלחַטֹּאות יָרָבְעָם אֲשֶׁר חָטָא, וַאֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵלבְּכַעְסוֹאֲשֶׁר הִכְעִיס, אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי נָדָב, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וּמִלְחָמָה הָיְתָה בֵּין אָסָא, וּבֵין בַּעְשָׁא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלכָּליְמֵיהֶם
בִּשְׁנַת שָׁלֹשׁ, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ בַּעְשָׁא בֶןאֲחִיָּה עַלכָּליִשְׂרָאֵל, בְּתִרְצָה, עֶשְׂרִים וְאַרְבַּע, שָׁנָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ יָרָבְעָם, וּבְחַטָּאתוֹ, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵל

וַיְהִי דְבַראדני אֶליֵהוּא בֶןחֲנָנִי, עַלבַּעְשָׁא לֵאמֹר.
יַעַן, אֲשֶׁר הֲרִימֹתִיךָ מִןהֶעָפָר, וָאֶתֶּנְךָ נָגִיד, עַל עַמִּי יִשְׂרָאֵל וַתֵּלֶךְ בְּדֶרֶךְ יָרָבְעָם, וַתַּחֲטִא אֶתעַמִּי יִשְׂרָאֵל, לְהַכְעִיסֵנִי, בְּחַטֹּאתָם.
הִנְנִי מַבְעִיר אַחֲרֵי בַעְשָׁא, וְאַחֲרֵי בֵיתוֹ וְנָתַתִּי, אֶתבֵּיתְךָ, כְּבֵית, יָרָבְעָם בֶּןנְבָט.
הַמֵּת לְבַעְשָׁא בָּעִיר, יֹאכְלוּ הַכְּלָבִים וְהַמֵּת לוֹ בַּשָּׂדֶה, יֹאכְלוּ עוֹף הַשָּׁמָיִם.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי בַעְשָׁא וַאֲשֶׁר עָשָׂה, וּגְבוּרָתוֹהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב בַּעְשָׁא עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר בְּתִרְצָה וַיִּמְלֹךְ אֵלָה בְנוֹ, תַּחְתָּיו.
וְגַם בְּיַדיֵהוּא בֶןחֲנָנִי הַנָּבִיא, דְּבַראדני הָיָה אֶלבַּעְשָׁא וְאֶלבֵּיתוֹ וְעַל כָּלהָרָעָה אֲשֶׁרעָשָׂה בְּעֵינֵי אדני לְהַכְעִיסוֹ בְּמַעֲשֵׂה יָדָיו, לִהְיוֹת, כְּבֵית יָרָבְעָם וְעַל אֲשֶׁרהִכָּה, אֹתוֹ
בִּשְׁנַת עֶשְׂרִים וָשֵׁשׁ שָׁנָה, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ אֵלָה בֶןבַּעְשָׁא עַליִשְׂרָאֵל, בְּתִרְצָהשְׁנָתָיִם.
וַיִּקְשֹׁר עָלָיו עַבְדּוֹ זִמְרִי, שַׂר מַחֲצִית הָרָכֶב וְהוּא בְתִרְצָה, שֹׁתֶה שִׁכּוֹר, בֵּית אַרְצָא, אֲשֶׁר עַלהַבַּיִת בְּתִרְצָה.
וַיָּבֹא זִמְרִי, וַיַּכֵּהוּ וַיְמִיתֵהוּ, בִּשְׁנַת עֶשְׂרִים וָשֶׁבַע, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ, תַּחְתָּיו.
וַיְהִי בְמָלְכוֹ כְּשִׁבְתּוֹ עַלכִּסְאוֹ, הִכָּה אֶתכָּלבֵּית בַּעְשָׁאלֹאהִשְׁאִיר לוֹ, מַשְׁתִּין בְּקִיר וְגֹאֲלָיו, וְרֵעֵהוּ.
וַיַּשְׁמֵד זִמְרִי, אֵת כָּלבֵּית בַּעְשָׁא, כִּדְבַר אדני אֲשֶׁר דִּבֶּר אֶלבַּעְשָׁא, בְּיַד יֵהוּא הַנָּבִיא.
אֶל כָּלחַטֹּאות בַּעְשָׁא, וְחַטֹּאות אֵלָה בְנוֹאֲשֶׁר חָטְאוּ, וַאֲשֶׁר הֶחֱטִיאוּ אֶתיִשְׂרָאֵל, לְהַכְעִיס אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, בְּהַבְלֵיהֶם.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אֵלָה, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל
בִּשְׁנַת עֶשְׂרִים וָשֶׁבַע שָׁנָה, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָה, מָלַךְ זִמְרִי שִׁבְעַת יָמִים, בְּתִרְצָה וְהָעָם חֹנִים, עַלגִּבְּתוֹן אֲשֶׁר לַפְּלִשְׁתִּים.
וַיִּשְׁמַע הָעָם, הַחֹנִים לֵאמֹר, קָשַׁר זִמְרִי, וְגַם הִכָּה אֶתהַמֶּלֶךְ וַיַּמְלִכוּ כָליִשְׂרָאֵל אֶתעָמְרִי שַׂרצָבָא עַליִשְׂרָאֵל, בַּיּוֹם הַהוּאבַּמַּחֲנֶה.
וַיַּעֲלֶה עָמְרִי וְכָליִשְׂרָאֵל עִמּוֹ, מִגִּבְּתוֹן וַיָּצֻרוּ, עַלתִּרְצָה.
וַיְהִי כִּרְאוֹת זִמְרִי, כִּינִלְכְּדָה הָעִיר, וַיָּבֹא, אֶלאַרְמוֹן בֵּיתהַמֶּלֶךְ וַיִּשְׂרֹף עָלָיו אֶתבֵּיתמֶלֶךְ בָּאֵשׁ, וַיָּמֹת.
עַלחַטֹּאתָיו אֲשֶׁר חָטָא, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדנילָלֶכֶת, בְּדֶרֶךְ יָרָבְעָם, וּבְחַטָּאתוֹ אֲשֶׁר עָשָׂה, לְהַחֲטִיא אֶתיִשְׂרָאֵל.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי זִמְרִי, וְקִשְׁרוֹ אֲשֶׁר קָשָׁרהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל
אָז יֵחָלֵק הָעָם יִשְׂרָאֵל, לַחֵצִיחֲצִי הָעָם הָיָה אַחֲרֵי תִבְנִי בֶןגִּינַת, לְהַמְלִיכוֹ, וְהַחֲצִי, אַחֲרֵי עָמְרִי.
וַיֶּחֱזַק הָעָם, אֲשֶׁר אַחֲרֵי עָמְרִי, אֶתהָעָם, אֲשֶׁר אַחֲרֵי תִּבְנִי בֶןגִּינַת וַיָּמָת תִּבְנִי, וַיִּמְלֹךְ עָמְרִי
בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וְאַחַת שָׁנָה, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָה, מָלַךְ עָמְרִי עַליִשְׂרָאֵל, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה בְּתִרְצָה, מָלַךְ שֵׁשׁשָׁנִים.
וַיִּקֶן אֶתהָהָר שֹׁמְרוֹן, מֵאֶת שֶׁמֶרבְּכִכְּרַיִם כָּסֶף וַיִּבֶן, אֶתהָהָר, וַיִּקְרָא אֶתשֵׁם הָעִיר אֲשֶׁר בָּנָה, עַל שֶׁםשֶׁמֶר אֲדֹנֵי הָהָר שֹׁמְרוֹן.
וַיַּעֲשֶׂה עָמְרִי הָרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיָּרַע, מִכֹּל אֲשֶׁר לְפָנָיו.
וַיֵּלֶךְ, בְּכָלדֶּרֶךְ יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, ובחטאתיו (וּבְחַטָּאתוֹאֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵללְהַכְעִיס, אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלבְּהַבְלֵיהֶם.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי עָמְרִי אֲשֶׁר עָשָׂה, וּגְבוּרָתוֹ אֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב עָמְרִי עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר בְּשֹׁמְרוֹן וַיִּמְלֹךְ אַחְאָב בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
וְאַחְאָב בֶּןעָמְרִי, מָלַךְ עַליִשְׂרָאֵל, בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וּשְׁמֹנֶה שָׁנָה, לְאָסָא מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ אַחְאָב בֶּןעָמְרִי עַליִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹן, עֶשְׂרִים וּשְׁתַּיִם, שָׁנָה.
וַיַּעַשׂ אַחְאָב בֶּןעָמְרִי הָרַע, בְּעֵינֵי אדנימִכֹּל, אֲשֶׁר לְפָנָיו.
וַיְהִי הֲנָקֵל לֶכְתּוֹ, בְּחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט וַיִּקַּח אִשָּׁה אֶתאִיזֶבֶל, בַּתאֶתְבַּעַל מֶלֶךְ צִידֹנִים, וַיֵּלֶךְ וַיַּעֲבֹד אֶתהַבַּעַל, וַיִּשְׁתַּחוּ לוֹ.
וַיָּקֶם מִזְבֵּחַ, לַבָּעַל, בֵּית הַבַּעַל, אֲשֶׁר בָּנָה בְּשֹׁמְרוֹן.
וַיַּעַשׂ אַחְאָב, אֶתהָאֲשֵׁרָה וַיּוֹסֶף אַחְאָב לַעֲשׂוֹת, לְהַכְעִיס אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, מִכֹּל מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר הָיוּ לְפָנָיו.
בְּיָמָיו בָּנָה חִיאֵל, בֵּית הָאֱלִיאֶתיְרִיחֹהבַּאֲבִירָם בְּכֹרוֹ יִסְּדָהּ, ובשגיב (וּבִשְׂגוּב) צְעִירוֹ הִצִּיב דְּלָתֶיהָ, כִּדְבַר אדני, אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּיַד יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן

"
"

"
"

וַיַּגֵּד אַחְאָב לְאִיזֶבֶל, אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה אֵלִיָּהוּ, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר הָרַג אֶתכָּלהַנְּבִיאִים, בֶּחָרֶב.
וַתִּשְׁלַח אִיזֶבֶל מַלְאָךְ, אֶלאֵלִיָּהוּ לֵאמֹרכֹּהיַעֲשׂוּן אֱלֹהִים, וְכֹה יוֹסִפוּן, כִּיכָעֵת מָחָר אָשִׂים אֶתנַפְשְׁךָ, כְּנֶפֶשׁ אַחַד מֵהֶם.
וַיַּרְא, וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אֶלנַפְשׁוֹ, וַיָּבֹא, בְּאֵר שֶׁבַע אֲשֶׁר לִיהוּדָה וַיַּנַּח אֶתנַעֲרוֹ, שָׁם.
וְהוּאהָלַךְ בַּמִּדְבָּר, דֶּרֶךְ יוֹם, וַיָּבֹא, וַיֵּשֶׁב תַּחַת רֹתֶם אחת (אֶחָד) וַיִּשְׁאַל אֶתנַפְשׁוֹ, לָמוּת, וַיֹּאמֶר רַב עַתָּה אדני קַח נַפְשִׁי, כִּילֹאטוֹב אָנֹכִי מֵאֲבֹתָי.
וַיִּשְׁכַּב, וַיִּישַׁן, תַּחַת, רֹתֶם אֶחָד וְהִנֵּהזֶה מַלְאָךְ נֹגֵעַ בּוֹ, וַיֹּאמֶר לוֹ קוּם אֱכוֹל.
וַיַּבֵּט, וְהִנֵּה מְרַאֲשֹׁתָיו עֻגַת רְצָפִים וְצַפַּחַת מָיִם וַיֹּאכַל וַיֵּשְׁתְּ, וַיָּשָׁב וַיִּשְׁכָּב.
וַיָּשָׁב מַלְאַךְ אדני שֵׁנִית וַיִּגַּעבּוֹ, וַיֹּאמֶר קוּם אֱכֹלכִּי רַב מִמְּךָ, הַדָּרֶךְ.
וַיָּקָם, וַיֹּאכַל וַיִּשְׁתֶּה וַיֵּלֶךְ בְּכֹחַ הָאֲכִילָה הַהִיא, אַרְבָּעִים יוֹם וְאַרְבָּעִים לַיְלָה, עַד הַר הָאֱלֹהִים, חֹרֵב.
וַיָּבֹאשָׁם אֶלהַמְּעָרָה, וַיָּלֶן שָׁם וְהִנֵּה דְבַראדני, אֵלָיו, וַיֹּאמֶר לוֹ, מַהלְּךָ פֹה אֵלִיָּהוּ.
וַיֹּאמֶר קַנֹּא קִנֵּאתִי לַאדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת, כִּיעָזְבוּ בְרִיתְךָ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלאֶתמִזְבְּחֹתֶיךָ הָרָסוּ, וְאֶתנְבִיאֶיךָ הָרְגוּ בֶחָרֶב וָאִוָּתֵר אֲנִי לְבַדִּי, וַיְבַקְשׁוּ אֶתנַפְשִׁי לְקַחְתָּהּ.
וַיֹּאמֶר, צֵא וְעָמַדְתָּ בָהָר לִפְנֵי אדני, וְהִנֵּה אדני עֹבֵר וְרוּחַ גְּדוֹלָה וְחָזָק מְפָרֵק הָרִים וּמְשַׁבֵּר סְלָעִים לִפְנֵי אדני, לֹא בָרוּחַ אדני וְאַחַר הָרוּחַ רַעַשׁ, לֹא בָרַעַשׁ אדני.
וְאַחַר הָרַעַשׁ אֵשׁ, לֹא בָאֵשׁ אדני וְאַחַר הָאֵשׁ, קוֹל דְּמָמָה דַקָּה.
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ אֵלִיָּהוּ, וַיָּלֶט פָּנָיו בְּאַדַּרְתּוֹ, וַיֵּצֵא, וַיַּעֲמֹד פֶּתַח הַמְּעָרָה וְהִנֵּה אֵלָיו, קוֹל, וַיֹּאמֶר, מַהלְּךָ פֹה אֵלִיָּהוּ.
וַיֹּאמֶר קַנֹּא קִנֵּאתִי לַאדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת, כִּיעָזְבוּ בְרִיתְךָ בְּנֵי יִשְׂרָאֵלאֶתמִזְבְּחֹתֶיךָ הָרָסוּ, וְאֶתנְבִיאֶיךָ הָרְגוּ בֶחָרֶב וָאִוָּתֵר אֲנִי לְבַדִּי, וַיְבַקְשׁוּ אֶתנַפְשִׁי לְקַחְתָּהּ
וַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, לֵךְ שׁוּב לְדַרְכְּךָ מִדְבַּרָה דַמָּשֶׂק וּבָאתָ, וּמָשַׁחְתָּ אֶתחֲזָאֵל לְמֶלֶךְעַלאֲרָם.
וְאֵת יֵהוּא בֶןנִמְשִׁי, תִּמְשַׁח לְמֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל וְאֶתאֱלִישָׁע בֶּןשָׁפָט מֵאָבֵל מְחוֹלָה, תִּמְשַׁח לְנָבִיא תַּחְתֶּיךָ.
וְהָיָה, הַנִּמְלָט מֵחֶרֶב חֲזָאֵליָמִית יֵהוּא וְהַנִּמְלָט מֵחֶרֶב יֵהוּא, יָמִית אֱלִישָׁע.
וְהִשְׁאַרְתִּי בְיִשְׂרָאֵל, שִׁבְעַת אֲלָפִיםכָּלהַבִּרְכַּיִם, אֲשֶׁר לֹאכָרְעוּ לַבַּעַל, וְכָלהַפֶּה, אֲשֶׁר לֹאנָשַׁק לוֹ.
וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם וַיִּמְצָא אֶתאֱלִישָׁע בֶּןשָׁפָט, וְהוּא חֹרֵשׁ, שְׁנֵיםעָשָׂר צְמָדִים לְפָנָיו, וְהוּא בִּשְׁנֵים הֶעָשָׂר וַיַּעֲבֹר אֵלִיָּהוּ אֵלָיו, וַיַּשְׁלֵךְ אַדַּרְתּוֹ אֵלָיו.
וַיַּעֲזֹב אֶתהַבָּקָר, וַיָּרָץ אַחֲרֵי אֵלִיָּהוּ, וַיֹּאמֶר אֶשְּׁקָהנָּא לְאָבִי וּלְאִמִּי, וְאֵלְכָה אַחֲרֶיךָ וַיֹּאמֶר לוֹ לֵךְ שׁוּב, כִּי מֶהעָשִׂיתִי לָךְ.
וַיָּשָׁב מֵאַחֲרָיו וַיִּקַּח אֶתצֶמֶד הַבָּקָר וַיִּזְבָּחֵהוּ, וּבִכְלִי הַבָּקָר בִּשְּׁלָם הַבָּשָׂר, וַיִּתֵּן לָעָם, וַיֹּאכֵלוּ וַיָּקָם, וַיֵּלֶךְ אַחֲרֵי אֵלִיָּהוּוַיְשָׁרְתֵהוּ

וּבֶןהֲדַד מֶלֶךְאֲרָם, קָבַץ אֶתכָּלחֵילוֹ, וּשְׁלֹשִׁים וּשְׁנַיִם מֶלֶךְ אִתּוֹ, וְסוּס וָרָכֶב וַיַּעַל, וַיָּצַר עַלשֹׁמְרוֹן, וַיִּלָּחֶם, בָּהּ.
וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים אֶלאַחְאָב מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, הָעִירָה.
וַיֹּאמֶר לוֹ, כֹּה אָמַר בֶּןהֲדַד, כַּסְפְּךָ וּזְהָבְךָ, לִיהוּא וְנָשֶׁיךָ וּבָנֶיךָ הַטּוֹבִים, לִיהֵם.
וַיַּעַן מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר, כִּדְבָרְךָ אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְלְךָ אֲנִי, וְכָלאֲשֶׁרלִי.
וַיָּשֻׁבוּ, הַמַּלְאָכִים, וַיֹּאמְרוּ, כֹּהאָמַר בֶּןהֲדַד לֵאמֹרכִּישָׁלַחְתִּי אֵלֶיךָ לֵאמֹר, כַּסְפְּךָ וּזְהָבְךָ וְנָשֶׁיךָ וּבָנֶיךָ לִי תִתֵּן.
כִּי אִםכָּעֵת מָחָר, אֶשְׁלַח אֶתעֲבָדַי אֵלֶיךָ, וְחִפְּשׂוּ אֶתבֵּיתְךָ, וְאֵת בָּתֵּי עֲבָדֶיךָ וְהָיָה כָּלמַחְמַד עֵינֶיךָ, יָשִׂימוּ בְיָדָם וְלָקָחוּ.
וַיִּקְרָא מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, לְכָלזִקְנֵי הָאָרֶץ, וַיֹּאמֶר דְּעוּנָא וּרְאוּ, כִּי רָעָה זֶה מְבַקֵּשׁכִּישָׁלַח אֵלַי לְנָשַׁי וּלְבָנַי, וּלְכַסְפִּי וְלִזְהָבִי, וְלֹא מָנַעְתִּי, מִמֶּנּוּ.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כָּלהַזְּקֵנִים, וְכָלהָעָםאַלתִּשְׁמַע, וְלוֹא תֹאבֶה.
וַיֹּאמֶר לְמַלְאֲכֵי בֶןהֲדַד, אִמְרוּ לַאדֹנִי הַמֶּלֶךְ כֹּל אֲשֶׁרשָׁלַחְתָּ אֶלעַבְדְּךָ בָרִאשֹׁנָה אֶעֱשֶׂה, וְהַדָּבָר הַזֶּה, לֹא אוּכַל לַעֲשׂוֹת וַיֵּלְכוּ, הַמַּלְאָכִים, וַיְשִׁבֻהוּ, דָּבָר.
וַיִּשְׁלַח אֵלָיו, בֶּןהֲדַד, וַיֹּאמֶר, כֹּהיַעֲשׂוּן לִי אֱלֹהִים וְכֹה יוֹסִפוּאִםיִשְׂפֹּק, עֲפַר שֹׁמְרוֹן, לִשְׁעָלִים, לְכָלהָעָם אֲשֶׁר בְּרַגְלָי.
וַיַּעַן מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר דַּבְּרוּ, אַליִתְהַלֵּל חֹגֵר כִּמְפַתֵּחַ.
וַיְהִי, כִּשְׁמֹעַ אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, וְהוּא שֹׁתֶה הוּא וְהַמְּלָכִים, בַּסֻּכּוֹת וַיֹּאמֶר אֶלעֲבָדָיו שִׂימוּ, וַיָּשִׂימוּ עַלהָעִיר.
וְהִנֵּה נָבִיא אֶחָד, נִגַּשׁ אֶלאַחְאָב מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר כֹּה אָמַר אדני, הֲרָאִיתָ אֵת כָּלהֶהָמוֹן הַגָּדוֹל הַזֶּה הִנְנִי נֹתְנוֹ בְיָדְךָ הַיּוֹם, וְיָדַעְתָּ כִּיאֲנִי אדני.
וַיֹּאמֶר אַחְאָב, בְּמִי, וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר אדני, בְּנַעֲרֵי שָׂרֵי הַמְּדִינוֹת וַיֹּאמֶר מִייֶאְסֹר הַמִּלְחָמָה, וַיֹּאמֶר אָתָּה.
וַיִּפְקֹד, אֶתנַעֲרֵי שָׂרֵי הַמְּדִינוֹת, וַיִּהְיוּ, מָאתַיִם שְׁנַיִם וּשְׁלֹשִׁים וְאַחֲרֵיהֶם, פָּקַד אֶתכָּלהָעָם כָּלבְּנֵי יִשְׂרָאֵלשִׁבְעַת אֲלָפִים.
וַיֵּצְאוּ, בַּצָּהֳרָיִם וּבֶןהֲדַד שֹׁתֶה שִׁכּוֹר בַּסֻּכּוֹת, הוּא וְהַמְּלָכִים שְׁלֹשִׁיםוּשְׁנַיִם מֶלֶךְעֹזֵר אֹתוֹ.
וַיֵּצְאוּ, נַעֲרֵי שָׂרֵי הַמְּדִינוֹתבָּרִאשֹׁנָה וַיִּשְׁלַח בֶּןהֲדַד, וַיַּגִּידוּ לוֹ לֵאמֹר, אֲנָשִׁים, יָצְאוּ מִשֹּׁמְרוֹן.
וַיֹּאמֶר אִםלְשָׁלוֹם יָצָאוּ, תִּפְשׂוּם חַיִּים וְאִם לְמִלְחָמָה יָצָאוּ, חַיִּים תִּפְשׂוּם.
וְאֵלֶּה יָצְאוּ מִןהָעִיר, נַעֲרֵי שָׂרֵי הַמְּדִינוֹת, וְהַחַיִל, אֲשֶׁר אַחֲרֵיהֶם.
וַיַּכּוּ, אִישׁ אִישׁוֹ, וַיָּנֻסוּ אֲרָם, וַיִּרְדְּפֵם יִשְׂרָאֵל וַיִּמָּלֵט, בֶּןהֲדַד מֶלֶךְ אֲרָם, עַלסוּס, וּפָרָשִׁים.
וַיֵּצֵא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיַּךְ אֶתהַסּוּס וְאֶתהָרָכֶב, וְהִכָּה בַאֲרָם, מַכָּה גְדוֹלָה.
וַיִּגַּשׁ הַנָּבִיא, אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר לוֹ לֵךְ הִתְחַזַּק, וְדַע וּרְאֵה אֵת אֲשֶׁרתַּעֲשֶׂהכִּי לִתְשׁוּבַת הַשָּׁנָה, מֶלֶךְ אֲרָם עֹלֶה עָלֶיךָ
וְעַבְדֵי מֶלֶךְאֲרָם אָמְרוּ אֵלָיו, אֱלֹהֵי הָרִים אֱלֹהֵיהֶם, עַלכֵּן, חָזְקוּ מִמֶּנּוּ וְאוּלָם, נִלָּחֵם אִתָּם בַּמִּישׁוֹראִםלֹא נֶחֱזַק, מֵהֶם.
וְאֶתהַדָּבָר הַזֶּה, עֲשֵׂההָסֵר הַמְּלָכִים אִישׁ מִמְּקֹמוֹ, וְשִׂים פַּחוֹת תַּחְתֵּיהֶם.
וְאַתָּה תִמְנֶהלְךָ חַיִל כַּחַיִל הַנֹּפֵל מֵאוֹתָךְ וְסוּס כַּסּוּס וְרֶכֶב כָּרֶכֶב, וְנִלָּחֲמָה אוֹתָם בַּמִּישׁוֹראִםלֹא נֶחֱזַק, מֵהֶם וַיִּשְׁמַע לְקֹלָם, וַיַּעַשׂ כֵּן
וַיְהִי לִתְשׁוּבַת הַשָּׁנָה, וַיִּפְקֹד בֶּןהֲדַד אֶתאֲרָם וַיַּעַל אֲפֵקָה, לַמִּלְחָמָה עִםיִשְׂרָאֵל.
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, הָתְפָּקְדוּ וְכָלְכְּלוּ, וַיֵּלְכוּ, לִקְרָאתָם וַיַּחֲנוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל נֶגְדָּם, כִּשְׁנֵי חֲשִׂפֵי עִזִּים, וַאֲרָם, מִלְאוּ אֶתהָאָרֶץ.
וַיִּגַּשׁ אִישׁ הָאֱלֹהִים, וַיֹּאמֶר אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר אדני יַעַן אֲשֶׁר אָמְרוּ אֲרָם אֱלֹהֵי הָרִים אדני, וְלֹאאֱלֹהֵי עֲמָקִים הוּאוְנָתַתִּי אֶתכָּלהֶהָמוֹן הַגָּדוֹל הַזֶּה, בְּיָדֶךָ, וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני.
וַיַּחֲנוּ אֵלֶּה נֹכַחאֵלֶּה, שִׁבְעַת יָמִים וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וַתִּקְרַב הַמִּלְחָמָה, וַיַּכּוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתאֲרָם מֵאָהאֶלֶף רַגְלִי, בְּיוֹם אֶחָד.
וַיָּנֻסוּ הַנּוֹתָרִים אֲפֵקָה, אֶלהָעִיר, וַתִּפֹּל הַחוֹמָה, עַלעֶשְׂרִים וְשִׁבְעָה אֶלֶף אִישׁ הַנּוֹתָרִים וּבֶןהֲדַד נָס, וַיָּבֹא אֶלהָעִיר חֶדֶר בְּחָדֶר.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, עֲבָדָיו, הִנֵּהנָא שָׁמַעְנוּ, כִּי מַלְכֵי בֵּית יִשְׂרָאֵל כִּימַלְכֵי חֶסֶד הֵם נָשִׂימָה נָּא שַׂקִּים בְּמָתְנֵינוּ וַחֲבָלִים בְּרֹאשֵׁנוּ, וְנֵצֵא אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלאוּלַי, יְחַיֶּה אֶתנַפְשֶׁךָ.
וַיַּחְגְּרוּ שַׂקִּים בְּמָתְנֵיהֶם וַחֲבָלִים בְּרָאשֵׁיהֶם, וַיָּבֹאוּ אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמְרוּ, עַבְדְּךָ בֶןהֲדַד אָמַר תְּחִינָא נַפְשִׁי וַיֹּאמֶר הַעוֹדֶנּוּ חַי, אָחִי הוּא.
וְהָאֲנָשִׁים יְנַחֲשׁוּ וַיְמַהֲרוּ וַיַּחְלְטוּ הֲמִמֶּנּוּ, וַיֹּאמְרוּ אָחִיךָ בֶןהֲדַד, וַיֹּאמֶר, בֹּאוּ קָחֻהוּ וַיֵּצֵא אֵלָיו בֶּןהֲדַד, וַיַּעֲלֵהוּ עַלהַמֶּרְכָּבָה.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֶעָרִים אֲשֶׁרלָקַחאָבִי מֵאֵת אָבִיךָ אָשִׁיב, וְחֻצוֹת תָּשִׂים לְךָ בְדַמֶּשֶׂק כַּאֲשֶׁרשָׂם אָבִי בְּשֹׁמְרוֹן, וַאֲנִי, בַּבְּרִית אֲשַׁלְּחֶךָּ וַיִּכְרָתלוֹ בְרִית, וַיְשַׁלְּחֵהוּ
וְאִישׁ אֶחָד מִבְּנֵי הַנְּבִיאִים, אָמַר אֶלרֵעֵהוּ בִּדְבַר אדניהַכֵּינִי נָא וַיְמָאֵן הָאִישׁ, לְהַכֹּתוֹ.
וַיֹּאמֶר לוֹ, יַעַן אֲשֶׁר לֹאשָׁמַעְתָּ בְּקוֹל אדני, הִנְּךָ הוֹלֵךְ מֵאִתִּי, וְהִכְּךָ הָאַרְיֵה וַיֵּלֶךְ, מֵאֶצְלוֹ, וַיִּמְצָאֵהוּ הָאַרְיֵה, וַיַּכֵּהוּ.
וַיִּמְצָא אִישׁ אַחֵר, וַיֹּאמֶר הַכֵּינִי נָא וַיַּכֵּהוּ הָאִישׁ, הַכֵּה וּפָצֹעַ.
וַיֵּלֶךְ, הַנָּבִיא, וַיַּעֲמֹד לַמֶּלֶךְ, עַלהַדָּרֶךְ וַיִּתְחַפֵּשׂ בָּאֲפֵר, עַלעֵינָיו.
וַיְהִי הַמֶּלֶךְ עֹבֵר, וְהוּא צָעַק אֶלהַמֶּלֶךְ וַיֹּאמֶר עַבְדְּךָ יָצָא בְקֶרֶבהַמִּלְחָמָה, וְהִנֵּהאִישׁ סָר וַיָּבֵא אֵלַי אִישׁ וַיֹּאמֶר שְׁמֹר אֶתהָאִישׁ הַזֶּהאִםהִפָּקֵד יִפָּקֵד, וְהָיְתָה נַפְשְׁךָ תַּחַת נַפְשׁוֹ אוֹ כִכַּרכֶּסֶף תִּשְׁקוֹל.
וַיְהִי עַבְדְּךָ, עֹשֵׂה הֵנָּה וָהֵנָּהוְהוּא אֵינֶנּוּ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל כֵּן מִשְׁפָּטֶךָ, אַתָּה חָרָצְתָּ.
וַיְמַהֵרוַיָּסַר אֶתהָאֲפֵר, מעל (מֵעֲלֵי) עֵינָיו וַיַּכֵּר אֹתוֹ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, כִּי מֵהַנְּבִיאִים הוּא.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, כֹּה אָמַר אדני, יַעַן שִׁלַּחְתָּ אֶתאִישׁחֶרְמִי, מִיָּדוְהָיְתָה נַפְשְׁךָ תַּחַת נַפְשׁוֹ, וְעַמְּךָ תַּחַת עַמּוֹ.
וַיֵּלֶךְ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל עַלבֵּיתוֹ, סַר וְזָעֵף וַיָּבֹא, שֹׁמְרוֹנָה

וַיְהִי, אַחַר הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, כֶּרֶם הָיָה לְנָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִי, אֲשֶׁר בְּיִזְרְעֶאלאֵצֶל הֵיכַל אַחְאָב, מֶלֶךְ שֹׁמְרוֹן.
וַיְדַבֵּר אַחְאָב אֶלנָבוֹת לֵאמֹר תְּנָהלִּי אֶתכַּרְמְךָ וִיהִילִי לְגַןיָרָק, כִּי הוּא קָרוֹב אֵצֶל בֵּיתִי, וְאֶתְּנָה לְךָ תַּחְתָּיו, כֶּרֶם טוֹב מִמֶּנּוּ אִם טוֹב בְּעֵינֶיךָ, אֶתְּנָהלְךָ כֶסֶף מְחִיר זֶה.
וַיֹּאמֶר נָבוֹת, אֶלאַחְאָבחָלִילָה לִּי מֵאדני, מִתִּתִּי אֶתנַחֲלַת אֲבֹתַי לָךְ.
וַיָּבֹא אַחְאָב אֶלבֵּיתוֹ סַר וְזָעֵף, עַלהַדָּבָר אֲשֶׁרדִּבֶּר אֵלָיו נָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִי, וַיֹּאמֶר, לֹאאֶתֵּן לְךָ אֶתנַחֲלַת אֲבוֹתָי וַיִּשְׁכַּב, עַלמִטָּתוֹ, וַיַּסֵּב אֶתפָּנָיו, וְלֹאאָכַל לָחֶם.
וַתָּבֹא אֵלָיו, אִיזֶבֶל אִשְׁתּוֹ וַתְּדַבֵּר אֵלָיו, מַהזֶּה רוּחֲךָ סָרָה, וְאֵינְךָ, אֹכֵל לָחֶם.
וַיְדַבֵּר אֵלֶיהָ, כִּיאֲדַבֵּר אֶלנָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִי וָאֹמַר לוֹ תְּנָהלִּי אֶתכַּרְמְךָ בְּכֶסֶף, אוֹ אִםחָפֵץ אַתָּה, אֶתְּנָהלְךָ כֶרֶם תַּחְתָּיו וַיֹּאמֶר, לֹאאֶתֵּן לְךָ אֶתכַּרְמִי.
וַתֹּאמֶר אֵלָיו, אִיזֶבֶל אִשְׁתּוֹ, אַתָּה, עַתָּה תַּעֲשֶׂה מְלוּכָה עַליִשְׂרָאֵל קוּם אֱכָללֶחֶם, וְיִטַב לִבֶּךָאֲנִי אֶתֵּן לְךָ, אֶתכֶּרֶם נָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִי.
וַתִּכְתֹּב סְפָרִים בְּשֵׁם אַחְאָב, וַתַּחְתֹּם בְּחֹתָמוֹ וַתִּשְׁלַח הספרים (סְפָרִיםאֶלהַזְּקֵנִים וְאֶלהַחֹרִים אֲשֶׁר בְּעִירוֹ, הַיֹּשְׁבִים, אֶתנָבוֹת.
וַתִּכְתֹּב בַּסְּפָרִים, לֵאמֹרקִרְאוּצוֹם, וְהֹשִׁיבוּ אֶתנָבוֹת בְּרֹאשׁ הָעָם.
וְהוֹשִׁיבוּ שְׁנַיִם אֲנָשִׁים בְּנֵיבְלִיַּעַל, נֶגְדּוֹ, וִיעִדֻהוּ לֵאמֹר, בֵּרַכְתָּ אֱלֹהִים וָמֶלֶךְ וְהוֹצִיאֻהוּ וְסִקְלֻהוּ, וְיָמֹת.
וַיַּעֲשׂוּ אַנְשֵׁי עִירוֹ הַזְּקֵנִים וְהַחֹרִים, אֲשֶׁר הַיֹּשְׁבִים בְּעִירוֹ, כַּאֲשֶׁר שָׁלְחָה אֲלֵיהֶם, אִיזָבֶלכַּאֲשֶׁר כָּתוּב בַּסְּפָרִים, אֲשֶׁר שָׁלְחָה אֲלֵיהֶם.
קָרְאוּ, צוֹם וְהֹשִׁיבוּ אֶתנָבוֹת, בְּרֹאשׁ הָעָם.
וַיָּבֹאוּ שְׁנֵי הָאֲנָשִׁים בְּנֵיבְלִיַּעַל, וַיֵּשְׁבוּ נֶגְדּוֹ, וַיְעִדֻהוּ אַנְשֵׁי הַבְּלִיַּעַל אֶתנָבוֹת נֶגֶד הָעָם לֵאמֹר, בֵּרַךְ נָבוֹת אֱלֹהִים וָמֶלֶךְ וַיֹּצִאֻהוּ מִחוּץ לָעִיר, וַיִּסְקְלֻהוּ בָאֲבָנִים וַיָּמֹת.
וַיִּשְׁלְחוּ, אֶלאִיזֶבֶל לֵאמֹרסֻקַּל נָבוֹת, וַיָּמֹת.
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ אִיזֶבֶל, כִּיסֻקַּל נָבוֹת וַיָּמֹת וַתֹּאמֶר אִיזֶבֶל אֶלאַחְאָב, קוּם רֵשׁ אֶתכֶּרֶם נָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִי אֲשֶׁר מֵאֵן לָתֶתלְךָ בְכֶסֶףכִּי אֵין נָבוֹת חַי, כִּימֵת.
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ אַחְאָב, כִּי מֵת נָבוֹת וַיָּקָם אַחְאָב, לָרֶדֶת אֶלכֶּרֶם נָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִילְרִשְׁתּוֹ
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶלאֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי, לֵאמֹר.
קוּם רֵד, לִקְרַאת אַחְאָב מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלאֲשֶׁר בְּשֹׁמְרוֹן הִנֵּה בְּכֶרֶם נָבוֹת, אֲשֶׁריָרַד שָׁם לְרִשְׁתּוֹ.
וְדִבַּרְתָּ אֵלָיו לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, הֲרָצַחְתָּ, וְגַםיָרָשְׁתָּ וְדִבַּרְתָּ אֵלָיו לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, בִּמְקוֹם אֲשֶׁר לָקְקוּ הַכְּלָבִים אֶתדַּם נָבוֹת, יָלֹקּוּ הַכְּלָבִים אֶתדָּמְךָ גַּםאָתָּה.
וַיֹּאמֶר אַחְאָב אֶלאֵלִיָּהוּ, הַמְצָאתַנִי אֹיְבִי וַיֹּאמֶר מָצָאתִייַעַן הִתְמַכֶּרְךָ, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדני.
הִנְנִי מֵבִי אֵלֶיךָ רָעָה, וּבִעַרְתִּי אַחֲרֶיךָ וְהִכְרַתִּי לְאַחְאָב מַשְׁתִּין בְּקִיר, וְעָצוּר וְעָזוּב בְּיִשְׂרָאֵל.
וְנָתַתִּי אֶתבֵּיתְךָ, כְּבֵית יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, וּכְבֵית, בַּעְשָׁא בֶןאֲחִיָּהאֶלהַכַּעַס אֲשֶׁר הִכְעַסְתָּ, וַתַּחֲטִא אֶתיִשְׂרָאֵל.
וְגַםלְאִיזֶבֶלדִּבֶּר אדני, לֵאמֹרהַכְּלָבִים יֹאכְלוּ אֶתאִיזֶבֶל, בְּחֵל יִזְרְעֶאל.
הַמֵּת לְאַחְאָב בָּעִיר, יֹאכְלוּ הַכְּלָבִים וְהַמֵּת, בַּשָּׂדֶה, יֹאכְלוּ, עוֹף הַשָּׁמָיִם.
רַק, לֹאהָיָה כְאַחְאָב, אֲשֶׁר הִתְמַכֵּר, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדניאֲשֶׁרהֵסַתָּה אֹתוֹ, אִיזֶבֶל אִשְׁתּוֹ.
וַיַּתְעֵב מְאֹד, לָלֶכֶת אַחֲרֵי הַגִּלֻּלִיםכְּכֹל, אֲשֶׁר עָשׂוּ הָאֱמֹרִי, אֲשֶׁר הוֹרִישׁ אדני, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל
וַיְהִי כִשְׁמֹעַ אַחְאָב אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וַיִּקְרַע בְּגָדָיו, וַיָּשֶׂםשַׂק עַלבְּשָׂרוֹ, וַיָּצוֹם וַיִּשְׁכַּב בַּשָּׂק, וַיְהַלֵּךְ אַט
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶלאֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי, לֵאמֹר.
הֲרָאִיתָ, כִּינִכְנַע אַחְאָב מִלְּפָנָי יַעַן כִּינִכְנַע מִפָּנַי, לֹאאָבִי הָרָעָה בְּיָמָיובִּימֵי בְנוֹ, אָבִיא הָרָעָה עַלבֵּיתוֹ.

וַיֵּשְׁבוּ, שָׁלֹשׁ שָׁנִיםאֵין, מִלְחָמָה, בֵּין אֲרָם, וּבֵין יִשְׂרָאֵל
וַיְהִי, בַּשָּׁנָה הַשְּׁלִישִׁית וַיֵּרֶד יְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה, אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, אֶלעֲבָדָיו, הַיְדַעְתֶּם, כִּילָנוּ רָמֹת גִּלְעָד וַאֲנַחְנוּ מַחְשִׁיםמִקַּחַת אֹתָהּ, מִיַּד מֶלֶךְ אֲרָם.
וַיֹּאמֶר, אֶליְהוֹשָׁפָט, הֲתֵלֵךְ אִתִּי לַמִּלְחָמָה, רָמֹת גִּלְעָד וַיֹּאמֶר יְהוֹשָׁפָט אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, כָּמוֹנִי כָמוֹךָ כְּעַמִּי כְעַמֶּךָ כְּסוּסַי כְּסוּסֶיךָ.
וַיֹּאמֶר יְהוֹשָׁפָט, אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלדְּרָשׁנָא כַיּוֹם, אֶתדְּבַר אדני.
וַיִּקְבֹּץ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֶתהַנְּבִיאִים, כְּאַרְבַּע מֵאוֹת אִישׁ, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם הַאֵלֵךְ עַלרָמֹת גִּלְעָד לַמִּלְחָמָה, אִםאֶחְדָּל וַיֹּאמְרוּ עֲלֵה, וְיִתֵּן אֲדֹנָי בְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר, יְהוֹשָׁפָט, הַאֵין פֹּה נָבִיא לַאדני, עוֹד וְנִדְרְשָׁה, מֵאֹתוֹ.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֶליְהוֹשָׁפָט עוֹד אִישׁאֶחָד לִדְרֹשׁ אֶתאדני מֵאֹתוֹ וַאֲנִי שְׂנֵאתִיו, כִּי לֹאיִתְנַבֵּא עָלַי טוֹב כִּי אִםרָעמִיכָיְהוּ, בֶּןיִמְלָה וַיֹּאמֶר, יְהוֹשָׁפָט, אַליֹאמַר הַמֶּלֶךְ, כֵּן.
וַיִּקְרָא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, אֶלסָרִיס אֶחָד וַיֹּאמֶר, מַהֲרָה מִיכָיְהוּ בֶןיִמְלָה.
וּמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל וִיהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה יֹשְׁבִים אִישׁ עַלכִּסְאוֹ מְלֻבָּשִׁים בְּגָדִים, בְּגֹרֶן, פֶּתַח, שַׁעַר שֹׁמְרוֹן וְכָלהַנְּבִיאִיםמִתְנַבְּאִים, לִפְנֵיהֶם.
וַיַּעַשׂ לוֹ צִדְקִיָּה בֶןכְּנַעֲנָה, קַרְנֵי בַרְזֶל וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר אדני, בְּאֵלֶּה תְּנַגַּח אֶתאֲרָם עַדכַּלֹּתָם.
וְכָלהַנְּבִאִיםנִבְּאִים כֵּן, לֵאמֹרעֲלֵה רָמֹת גִּלְעָד, וְהַצְלַח, וְנָתַן אדני, בְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וְהַמַּלְאָךְ אֲשֶׁרהָלַךְ לִקְרֹא מִיכָיְהוּ, דִּבֶּר אֵלָיו לֵאמֹר, הִנֵּהנָא דִּבְרֵי הַנְּבִיאִים פֶּהאֶחָד טוֹב, אֶלהַמֶּלֶךְ יְהִינָא דבריך (דְבָרְךָכִּדְבַר אַחַד מֵהֶםוְדִבַּרְתָּ טּוֹב.
וַיֹּאמֶר, מִיכָיְהוּחַיאדניכִּי אֶתאֲשֶׁר יֹאמַר אדני אֵלַי, אֹתוֹ אֲדַבֵּר.
וַיָּבוֹא, אֶלהַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֵלָיו מִיכָיְהוּ הֲנֵלֵךְ אֶלרָמֹת גִּלְעָד לַמִּלְחָמָה, אִםנֶחְדָּל וַיֹּאמֶר אֵלָיו עֲלֵה וְהַצְלַח, וְנָתַן אדני בְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו הַמֶּלֶךְ, עַדכַּמֶּה פְעָמִים אֲנִי מַשְׁבִּיעֶךָאֲשֶׁר לֹאתְדַבֵּר אֵלַי, רַקאֱמֶתבְּשֵׁם אדני.
וַיֹּאמֶר, רָאִיתִי אֶתכָּליִשְׂרָאֵל נְפֹצִים אֶלהֶהָרִים, כַּצֹּאן, אֲשֶׁר אֵיןלָהֶם רֹעֶה וַיֹּאמֶר אדני לֹאאֲדֹנִים לָאֵלֶּה, יָשׁוּבוּ אִישׁלְבֵיתוֹ בְּשָׁלוֹם.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, אֶליְהוֹשָׁפָטהֲלוֹא אָמַרְתִּי אֵלֶיךָ, לוֹאיִתְנַבֵּא עָלַי טוֹב כִּי אִםרָע
וַיֹּאמֶר, לָכֵן שְׁמַע דְּבַראדני רָאִיתִי אֶתאדני, יֹשֵׁב עַלכִּסְאוֹ, וְכָלצְבָא הַשָּׁמַיִם עֹמֵד עָלָיו, מִימִינוֹ וּמִשְּׂמֹאלוֹ.
וַיֹּאמֶר אדני, מִי יְפַתֶּה אֶתאַחְאָב, וְיַעַל, וְיִפֹּל בְּרָמֹת גִּלְעָד וַיֹּאמֶר זֶה בְּכֹה, וְזֶה אֹמֵר בְּכֹה.
וַיֵּצֵא הָרוּחַ, וַיַּעֲמֹד לִפְנֵי אדני, וַיֹּאמֶר, אֲנִי אֲפַתֶּנּוּ וַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, בַּמָּה.
וַיֹּאמֶר, אֵצֵא וְהָיִיתִי רוּחַ שֶׁקֶר, בְּפִי, כָּלנְבִיאָיו וַיֹּאמֶר, תְּפַתֶּה וְגַםתּוּכָלצֵא, וַעֲשֵׂהכֵן.
וְעַתָּה, הִנֵּה נָתַן אדני רוּחַ שֶׁקֶר, בְּפִי, כָּלנְבִיאֶיךָ אֵלֶּה וַאדני, דִּבֶּר עָלֶיךָ רָעָה.
וַיִּגַּשׁ צִדְקִיָּהוּ בֶןכְּנַעֲנָה, וַיַּכֶּה אֶתמִיכָיְהוּ עַלהַלֶּחִי וַיֹּאמֶר, אֵיזֶה עָבַר רוּחַאדני מֵאִתִּי לְדַבֵּר אוֹתָךְ.
וַיֹּאמֶר מִיכָיְהוּ, הִנְּךָ רֹאֶה בַּיּוֹם הַהוּא, אֲשֶׁר תָּבֹא חֶדֶר בְּחֶדֶר, לְהֵחָבֵה.
וַיֹּאמֶר, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, קַח אֶתמִיכָיְהוּ, וַהֲשִׁיבֵהוּ אֶלאָמֹן שַׂרהָעִיר וְאֶליוֹאָשׁ, בֶּןהַמֶּלֶךְ.
וְאָמַרְתָּ, כֹּה אָמַר הַמֶּלֶךְ, שִׂימוּ אֶתזֶה, בֵּית הַכֶּלֶא וְהַאֲכִלֻהוּ לֶחֶם לַחַץ, וּמַיִם לַחַץ, עַד, בֹּאִי בְשָׁלוֹם.
וַיֹּאמֶר מִיכָיְהוּאִםשׁוֹב תָּשׁוּב בְּשָׁלוֹם, לֹאדִבֶּר אדני בִּי וַיֹּאמֶר, שִׁמְעוּ עַמִּים כֻּלָּם.
וַיַּעַל מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וִיהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה, רָמֹת גִּלְעָד.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל אֶליְהוֹשָׁפָט, הִתְחַפֵּשׂ וָבֹא בַמִּלְחָמָה, וְאַתָּה, לְבַשׁ בְּגָדֶיךָ וַיִּתְחַפֵּשׂ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיָּבוֹא בַּמִּלְחָמָה.
וּמֶלֶךְ אֲרָם צִוָּה אֶתשָׂרֵי הָרֶכֶב אֲשֶׁרלוֹ שְׁלֹשִׁים וּשְׁנַיִם, לֵאמֹר, לֹא תִּלָּחֲמוּ, אֶתקָטֹן וְאֶתגָּדוֹלכִּי אִםאֶתמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, לְבַדּוֹ.
וַיְהִי כִּרְאוֹת שָׂרֵי הָרֶכֶב אֶתיְהוֹשָׁפָט, וְהֵמָּה אָמְרוּ אַךְ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל הוּא, וַיָּסֻרוּ עָלָיו, לְהִלָּחֵם וַיִּזְעַק, יְהוֹשָׁפָט.
וַיְהִי, כִּרְאוֹת שָׂרֵי הָרֶכֶב, כִּילֹאמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, הוּא וַיָּשׁוּבוּ, מֵאַחֲרָיו.
וְאִישׁ, מָשַׁךְ בַּקֶּשֶׁת לְתֻמּוֹ, וַיַּכֶּה אֶתמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, בֵּין הַדְּבָקִים וּבֵין הַשִּׁרְיָן וַיֹּאמֶר לְרַכָּבוֹ, הֲפֹךְ יָדְךָ וְהוֹצִיאֵנִי מִןהַמַּחֲנֶהכִּי הָחֳלֵיתִי.
וַתַּעֲלֶה הַמִּלְחָמָה, בַּיּוֹם הַהוּא, וְהַמֶּלֶךְ הָיָה מָעֳמָד בַּמֶּרְכָּבָה, נֹכַח אֲרָם וַיָּמָת בָּעֶרֶב, וַיִּצֶק דַּםהַמַּכָּה אֶלחֵיק הָרָכֶב.
וַיַּעֲבֹר הָרִנָּה בַּמַּחֲנֶה, כְּבֹא הַשֶּׁמֶשׁ לֵאמֹראִישׁ אֶלעִירוֹ, וְאִישׁ אֶלאַרְצוֹ.
וַיָּמָת הַמֶּלֶךְ, וַיָּבוֹא שֹׁמְרוֹן וַיִּקְבְּרוּ אֶתהַמֶּלֶךְ, בְּשֹׁמְרוֹן.
וַיִּשְׁטֹף אֶתהָרֶכֶב עַל בְּרֵכַת שֹׁמְרוֹן, וַיָּלֹקּוּ הַכְּלָבִים אֶתדָּמוֹ, וְהַזֹּנוֹת, רָחָצוּכִּדְבַר אדני, אֲשֶׁר דִּבֵּר.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אַחְאָב וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וּבֵית הַשֵּׁן אֲשֶׁר בָּנָה, וְכָלהֶעָרִים, אֲשֶׁר בָּנָההֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב אַחְאָב, עִםאֲבֹתָיו וַיִּמְלֹךְ אֲחַזְיָהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו
וִיהוֹשָׁפָט, בֶּןאָסָא, מָלַךְ, עַליְהוּדָהבִּשְׁנַת אַרְבַּע, לְאַחְאָב מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
יְהוֹשָׁפָט, בֶּןשְׁלֹשִׁים וְחָמֵשׁ שָׁנָה בְּמָלְכוֹ, וְעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, עֲזוּבָה בַּתשִׁלְחִי.
וַיֵּלֶךְ, בְּכָלדֶּרֶךְ אָסָא אָבִיולֹאסָר מִמֶּנּוּלַעֲשׂוֹת הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני.
אַךְ הַבָּמוֹת, לֹאסָרוּעוֹד הָעָם מְזַבְּחִים וּמְקַטְּרִים, בַּבָּמוֹת.
וַיַּשְׁלֵם יְהוֹשָׁפָט, עִםמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יְהוֹשָׁפָט וּגְבוּרָתוֹ אֲשֶׁרעָשָׂה, וַאֲשֶׁר נִלְחָםהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וְיֶתֶר, הַקָּדֵשׁ, אֲשֶׁר נִשְׁאַר, בִּימֵי אָסָא אָבִיובִּעֵר, מִןהָאָרֶץ.
וּמֶלֶךְ אֵין בֶּאֱדוֹם, נִצָּב מֶלֶךְ.
יְהוֹשָׁפָט עשר (עָשָׂה) אֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁ לָלֶכֶת אֹפִירָה, לַזָּהָבוְלֹא הָלָךְכִּינשברה (נִשְׁבְּרוּ) אֳנִיּוֹת, בְּעֶצְיוֹן גָּבֶר.
אָז אָמַר אֲחַזְיָהוּ בֶןאַחְאָב, אֶליְהוֹשָׁפָט, יֵלְכוּ עֲבָדַי עִםעֲבָדֶיךָ, בָּאֳנִיּוֹת וְלֹא אָבָה, יְהוֹשָׁפָט.
וַיִּשְׁכַּב יְהוֹשָׁפָט, עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר דָּוִד אָבִיו וַיִּמְלֹךְ יְהוֹרָם בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
אֲחַזְיָהוּ בֶןאַחְאָב, מָלַךְ עַליִשְׂרָאֵל בְּשֹׁמְרוֹן, בִּשְׁנַת שְׁבַע עֶשְׂרֵה, לִיהוֹשָׁפָט מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ עַליִשְׂרָאֵל, שְׁנָתָיִם.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ אָבִיו וּבְדֶרֶךְ אִמּוֹ, וּבְדֶרֶךְ יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיַּעֲבֹד, אֶתהַבַּעַל, וַיִּשְׁתַּחֲוֶה, לוֹ וַיַּכְעֵס, אֶתאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, אָבִיו.
