# מלכים_ב

וַיִּפְשַׁע מוֹאָב בְּיִשְׂרָאֵל, אַחֲרֵי מוֹת אַחְאָב.
וַיִּפֹּל אֲחַזְיָה בְּעַד הַשְּׂבָכָה, בַּעֲלִיָּתוֹ אֲשֶׁר בְּשֹׁמְרוֹןוַיָּחַל וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם לְכוּ דִרְשׁוּ בְּבַעַל זְבוּב אֱלֹהֵי עֶקְרוֹן, אִםאֶחְיֶה, מֵחֳלִי זֶה
וּמַלְאַךְ אדני, דִּבֶּר אֶלאֵלִיָּה הַתִּשְׁבִּי, קוּם עֲלֵה, לִקְרַאת מַלְאֲכֵי מֶלֶךְשֹׁמְרוֹן וְדַבֵּר אֲלֵהֶםהֲמִבְּלִי אֵיןאֱלֹהִים בְּיִשְׂרָאֵל, אַתֶּם הֹלְכִים לִדְרֹשׁ בְּבַעַל זְבוּב אֱלֹהֵי עֶקְרוֹן.
וְלָכֵן, כֹּהאָמַר אדני, הַמִּטָּה אֲשֶׁרעָלִיתָ שָּׁם לֹאתֵרֵד מִמֶּנָּה, כִּי מוֹת תָּמוּת וַיֵּלֶךְ, אֵלִיָּה.
וַיָּשׁוּבוּ הַמַּלְאָכִים, אֵלָיו וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, מַהזֶּה שַׁבְתֶּם.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אִישׁ עָלָה לִקְרָאתֵנוּ, וַיֹּאמֶר אֵלֵינוּ לְכוּ שׁוּבוּ אֶלהַמֶּלֶךְ אֲשֶׁרשָׁלַח אֶתְכֶם, וְדִבַּרְתֶּם אֵלָיו כֹּה אָמַר אדני, הֲמִבְּלִי אֵיןאֱלֹהִים בְּיִשְׂרָאֵל אַתָּה שֹׁלֵחַ לִדְרֹשׁ בְּבַעַל זְבוּב אֱלֹהֵי עֶקְרוֹן לָכֵן הַמִּטָּה אֲשֶׁרעָלִיתָ שָּׁם, לֹאתֵרֵד מִמֶּנָּהכִּימוֹת תָּמוּת.
וַיְדַבֵּר אֲלֵהֶםמֶה מִשְׁפַּט הָאִישׁ, אֲשֶׁר עָלָה לִקְרַאתְכֶם וַיְדַבֵּר אֲלֵיכֶם, אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, אִישׁ בַּעַל שֵׂעָר, וְאֵזוֹר עוֹר, אָזוּר בְּמָתְנָיו וַיֹּאמַר, אֵלִיָּה הַתִּשְׁבִּי הוּא.
וַיִּשְׁלַח אֵלָיו שַׂרחֲמִשִּׁים, וַחֲמִשָּׁיו וַיַּעַל אֵלָיו, וְהִנֵּה יֹשֵׁב עַלרֹאשׁ הָהָר, וַיְדַבֵּר אֵלָיו, אִישׁ הָאֱלֹהִים הַמֶּלֶךְ דִּבֶּר רֵדָה.
וַיַּעֲנֶה אֵלִיָּהוּ, וַיְדַבֵּר אֶלשַׂר הַחֲמִשִּׁים, וְאִםאִישׁ אֱלֹהִים אָנִי, תֵּרֶד אֵשׁ מִןהַשָּׁמַיִם וְתֹאכַל אֹתְךָ וְאֶתחֲמִשֶּׁיךָ וַתֵּרֶד אֵשׁ מִןהַשָּׁמַיִם, וַתֹּאכַל אֹתוֹ וְאֶתחֲמִשָּׁיו.
וַיָּשָׁב וַיִּשְׁלַח אֵלָיו, שַׂרחֲמִשִּׁים אַחֵרוַחֲמִשָּׁיו וַיַּעַן, וַיְדַבֵּר אֵלָיו, אִישׁ הָאֱלֹהִים, כֹּהאָמַר הַמֶּלֶךְ מְהֵרָה רֵדָה.
וַיַּעַן אֵלִיָּה, וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם, אִםאִישׁ הָאֱלֹהִים אָנִי, תֵּרֶד אֵשׁ מִןהַשָּׁמַיִם וְתֹאכַל אֹתְךָ וְאֶתחֲמִשֶּׁיךָ וַתֵּרֶד אֵשׁאֱלֹהִים מִןהַשָּׁמַיִם, וַתֹּאכַל אֹתוֹ וְאֶתחֲמִשָּׁיו.
וַיָּשָׁב, וַיִּשְׁלַח שַׂרחֲמִשִּׁים שְׁלִשִׁיםוַחֲמִשָּׁיו וַיַּעַל וַיָּבֹא שַׂרהַחֲמִשִּׁים הַשְּׁלִישִׁי וַיִּכְרַע עַלבִּרְכָּיו לְנֶגֶד אֵלִיָּהוּ, וַיִּתְחַנֵּן אֵלָיו וַיְדַבֵּר אֵלָיו, אִישׁ הָאֱלֹהִים, תִּיקַרנָא נַפְשִׁי וְנֶפֶשׁ עֲבָדֶיךָ אֵלֶּה חֲמִשִּׁים בְּעֵינֶיךָ.
הִנֵּה יָרְדָה אֵשׁ, מִןהַשָּׁמַיִם, וַתֹּאכַל אֶתשְׁנֵי שָׂרֵי הַחֲמִשִּׁים הָרִאשֹׁנִים, וְאֶתחֲמִשֵּׁיהֶם וְעַתָּה, תִּיקַר נַפְשִׁי בְּעֵינֶיךָ
וַיְדַבֵּר מַלְאַךְ אדני, אֶלאֵלִיָּהוּ, רֵד אוֹתוֹ, אַלתִּירָא מִפָּנָיו וַיָּקָם וַיֵּרֶד אוֹתוֹ, אֶלהַמֶּלֶךְ.
וַיְדַבֵּר אֵלָיו כֹּהאָמַר אדני, יַעַן אֲשֶׁרשָׁלַחְתָּ מַלְאָכִים לִדְרֹשׁ בְּבַעַל זְבוּב אֱלֹהֵי עֶקְרוֹןהֲמִבְּלִי אֵיןאֱלֹהִים בְּיִשְׂרָאֵל, לִדְרֹשׁ בִּדְבָרוֹ לָכֵן הַמִּטָּה אֲשֶׁרעָלִיתָ שָּׁם, לֹאתֵרֵד מִמֶּנָּהכִּימוֹת תָּמוּת.
וַיָּמָת כִּדְבַר אדני אֲשֶׁרדִּבֶּר אֵלִיָּהוּ, וַיִּמְלֹךְ יְהוֹרָם תַּחְתָּיו
בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לִיהוֹרָם בֶּןיְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְ יְהוּדָהכִּי לֹאהָיָה לוֹ, בֵּן
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אֲחַזְיָהוּ, אֲשֶׁר עָשָׂההֲלוֹאהֵמָּה כְתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל

וַיְהִי, בְּהַעֲלוֹת אדני אֶתאֵלִיָּהוּ, בַּסְעָרָה, הַשָּׁמָיִם וַיֵּלֶךְ אֵלִיָּהוּ וֶאֱלִישָׁע, מִןהַגִּלְגָּל.
וַיֹּאמֶר אֵלִיָּהוּ אֶלאֱלִישָׁע שֵׁבנָא פֹה, כִּי אדני שְׁלָחַנִי עַדבֵּיתאֵל, וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע, חַיאדני וְחֵינַפְשְׁךָ אִםאֶעֶזְבֶךָּ וַיֵּרְדוּ, בֵּיתאֵל.
וַיֵּצְאוּ בְנֵיהַנְּבִיאִים אֲשֶׁרבֵּיתאֵל, אֶלאֱלִישָׁע, וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, הֲיָדַעְתָּ כִּי הַיּוֹם אדני לֹקֵחַ אֶתאֲדֹנֶיךָ מֵעַל רֹאשֶׁךָ וַיֹּאמֶר גַּםאֲנִי יָדַעְתִּי, הֶחֱשׁוּ.
וַיֹּאמֶר לוֹ אֵלִיָּהוּ אֱלִישָׁע שֵׁבנָא פֹה, כִּי אדני שְׁלָחַנִי יְרִיחוֹ, וַיֹּאמֶר, חַיאדני וְחֵינַפְשְׁךָ אִםאֶעֶזְבֶךָּ וַיָּבֹאוּ, יְרִיחוֹ.
וַיִּגְּשׁוּ בְנֵיהַנְּבִיאִים אֲשֶׁרבִּירִיחוֹ, אֶלאֱלִישָׁע, וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, הֲיָדַעְתָּ כִּי הַיּוֹם אדני לֹקֵחַ אֶתאֲדֹנֶיךָ מֵעַל רֹאשֶׁךָ וַיֹּאמֶר גַּםאֲנִי יָדַעְתִּי, הֶחֱשׁוּ.
וַיֹּאמֶר לוֹ אֵלִיָּהוּ שֵׁבנָא פֹה, כִּי אדני שְׁלָחַנִי הַיַּרְדֵּנָה, וַיֹּאמֶר, חַיאדני וְחֵינַפְשְׁךָ אִםאֶעֶזְבֶךָּ וַיֵּלְכוּ, שְׁנֵיהֶם.
וַחֲמִשִּׁים אִישׁ מִבְּנֵי הַנְּבִיאִים, הָלְכוּ, וַיַּעַמְדוּ מִנֶּגֶד, מֵרָחוֹק וּשְׁנֵיהֶם, עָמְדוּ עַלהַיַּרְדֵּן.
וַיִּקַּח אֵלִיָּהוּ אֶתאַדַּרְתּוֹ וַיִּגְלֹם וַיַּכֶּה אֶתהַמַּיִם, וַיֵּחָצוּ הֵנָּה וָהֵנָּה וַיַּעַבְרוּ שְׁנֵיהֶם, בֶּחָרָבָה.
וַיְהִי כְעָבְרָם, וְאֵלִיָּהוּ אָמַר אֶלאֱלִישָׁע שְׁאַל מָה אֶעֱשֶׂהלָּךְ, בְּטֶרֶם, אֶלָּקַח מֵעִמָּךְ וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע, וִיהִי נָא פִּישְׁנַיִם בְּרוּחֲךָ אֵלָי.
וַיֹּאמֶר, הִקְשִׁיתָ לִשְׁאוֹל אִםתִּרְאֶה אֹתִי לֻקָּח מֵאִתָּךְ, יְהִילְךָ כֵן, וְאִםאַיִן, לֹא יִהְיֶה.
וַיְהִי, הֵמָּה הֹלְכִים הָלוֹךְ וְדַבֵּר, וְהִנֵּה רֶכֶבאֵשׁ וְסוּסֵי אֵשׁ, וַיַּפְרִדוּ בֵּין שְׁנֵיהֶם וַיַּעַל, אֵלִיָּהוּ, בַּסְעָרָה, הַשָּׁמָיִם.
וֶאֱלִישָׁע רֹאֶה, וְהוּא מְצַעֵק אָבִי אָבִי רֶכֶב יִשְׂרָאֵל וּפָרָשָׁיו, וְלֹא רָאָהוּ, עוֹד וַיַּחֲזֵק, בִּבְגָדָיו, וַיִּקְרָעֵם, לִשְׁנַיִם קְרָעִים.
וַיָּרֶם אֶתאַדֶּרֶת אֵלִיָּהוּ, אֲשֶׁר נָפְלָה מֵעָלָיו וַיָּשָׁב וַיַּעֲמֹד, עַלשְׂפַת הַיַּרְדֵּן.
וַיִּקַּח אֶתאַדֶּרֶת אֵלִיָּהוּ אֲשֶׁרנָפְלָה מֵעָלָיו, וַיַּכֶּה אֶתהַמַּיִם, וַיֹּאמַר, אַיֵּה אדני אֱלֹהֵי אֵלִיָּהוּ אַףהוּא וַיַּכֶּה אֶתהַמַּיִם, וַיֵּחָצוּ הֵנָּה וָהֵנָּה, וַיַּעֲבֹר, אֱלִישָׁע.
וַיִּרְאֻהוּ בְנֵיהַנְּבִיאִים אֲשֶׁרבִּירִיחוֹ, מִנֶּגֶד, וַיֹּאמְרוּ, נָחָה רוּחַ אֵלִיָּהוּ עַלאֱלִישָׁע וַיָּבֹאוּ, לִקְרָאתוֹ, וַיִּשְׁתַּחֲווּלוֹ, אָרְצָה.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו הִנֵּהנָא יֵשׁאֶתעֲבָדֶיךָ חֲמִשִּׁים אֲנָשִׁים בְּנֵיחַיִל, יֵלְכוּ נָא וִיבַקְשׁוּ אֶתאֲדֹנֶיךָפֶּןנְשָׂאוֹ רוּחַ אדני, וַיַּשְׁלִכֵהוּ בְּאַחַד הֶהָרִים אוֹ בְּאַחַת הגיאות (הַגֵּיאָיוֹת) וַיֹּאמֶר, לֹא תִשְׁלָחוּ.
וַיִּפְצְרוּבוֹ עַדבֹּשׁ, וַיֹּאמֶר שְׁלָחוּ וַיִּשְׁלְחוּ חֲמִשִּׁים אִישׁ, וַיְבַקְשׁוּ שְׁלֹשָׁהיָמִים וְלֹא מְצָאֻהוּ.
וַיָּשֻׁבוּ אֵלָיו, וְהוּא יֹשֵׁב בִּירִיחוֹ וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, הֲלֹאאָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם אַלתֵּלֵכוּ
וַיֹּאמְרוּ אַנְשֵׁי הָעִיר, אֶלאֱלִישָׁע, הִנֵּהנָא מוֹשַׁב הָעִיר טוֹב, כַּאֲשֶׁר אֲדֹנִי רֹאֶה וְהַמַּיִם רָעִים, וְהָאָרֶץ מְשַׁכָּלֶת.
וַיֹּאמֶר, קְחוּלִי צְלֹחִית חֲדָשָׁה, וְשִׂימוּ שָׁם, מֶלַח וַיִּקְחוּ, אֵלָיו.
וַיֵּצֵא אֶלמוֹצָא הַמַּיִם, וַיַּשְׁלֶךְשָׁם מֶלַח וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר אדני, רִפִּאתִי לַמַּיִם הָאֵלֶּהלֹאיִהְיֶה מִשָּׁם עוֹד, מָוֶת וּמְשַׁכָּלֶת.
וַיֵּרָפוּ הַמַּיִם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה, כִּדְבַר אֱלִישָׁע, אֲשֶׁר דִּבֵּר
וַיַּעַל מִשָּׁם, בֵּיתאֵל וְהוּא עֹלֶה בַדֶּרֶךְ, וּנְעָרִים קְטַנִּים יָצְאוּ מִןהָעִיר, וַיִּתְקַלְּסוּבוֹ וַיֹּאמְרוּ לוֹ, עֲלֵה קֵרֵחַ עֲלֵה קֵרֵחַ.
וַיִּפֶן אַחֲרָיו וַיִּרְאֵם, וַיְקַלְלֵם בְּשֵׁם אדני וַתֵּצֶאנָה שְׁתַּיִם דֻּבִּים, מִןהַיַּעַר, וַתְּבַקַּעְנָה מֵהֶם, אַרְבָּעִים וּשְׁנֵי יְלָדִים.
וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם, אֶלהַר הַכַּרְמֶל וּמִשָּׁם, שָׁב שֹׁמְרוֹן

וִיהוֹרָם בֶּןאַחְאָב, מָלַךְ עַליִשְׂרָאֵל בְּשֹׁמְרוֹן, בִּשְׁנַת שְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה, לִיהוֹשָׁפָט מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ, שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה שָׁנָה.
וַיַּעֲשֶׂה הָרַע, בְּעֵינֵי אדנירַק, לֹא כְאָבִיו וּכְאִמּוֹ וַיָּסַר אֶתמַצְּבַת הַבַּעַל, אֲשֶׁר עָשָׂה אָבִיו.
רַק בְּחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁרהֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵלדָּבֵקלֹאסָר, מִמֶּנָּה
וּמֵישַׁע מֶלֶךְמוֹאָב, הָיָה נֹקֵד וְהֵשִׁיב לְמֶלֶךְיִשְׂרָאֵל מֵאָהאֶלֶף כָּרִים, וּמֵאָה אֶלֶף אֵילִים צָמֶר.
וַיְהִי, כְּמוֹת אַחְאָב וַיִּפְשַׁע מֶלֶךְמוֹאָב, בְּמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
וַיֵּצֵא הַמֶּלֶךְ יְהוֹרָם, בַּיּוֹם הַהוּאמִשֹּׁמְרוֹן וַיִּפְקֹד, אֶתכָּליִשְׂרָאֵל.
וַיֵּלֶךְ וַיִּשְׁלַח אֶליְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה לֵאמֹר, מֶלֶךְ מוֹאָב פָּשַׁע בִּיהֲתֵלֵךְ אִתִּי אֶלמוֹאָב, לַמִּלְחָמָה וַיֹּאמֶר אֶעֱלֶה, כָּמוֹנִי כָמוֹךָ כְּעַמִּי כְעַמֶּךָ כְּסוּסַי כְּסוּסֶיךָ.
וַיֹּאמֶר, אֵיזֶה הַדֶּרֶךְ נַעֲלֶה וַיֹּאמֶר, דֶּרֶךְ מִדְבַּר אֱדוֹם.
וַיֵּלֶךְ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל וּמֶלֶךְיְהוּדָה, וּמֶלֶךְ אֱדוֹם, וַיָּסֹבּוּ, דֶּרֶךְ שִׁבְעַת יָמִים וְלֹאהָיָה מַיִם לַמַּחֲנֶה וְלַבְּהֵמָה, אֲשֶׁר בְּרַגְלֵיהֶם.
וַיֹּאמֶר, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלאֲהָהּכִּיקָרָא אדני לִשְׁלֹשֶׁת הַמְּלָכִים הָאֵלֶּה, לָתֵת אוֹתָם בְּיַדמוֹאָב
וַיֹּאמֶר יְהוֹשָׁפָט, הַאֵין פֹּה נָבִיא לַאדני, וְנִדְרְשָׁה אֶתאדני, מֵאוֹתוֹ וַיַּעַן אֶחָד מֵעַבְדֵי מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר, פֹּה אֱלִישָׁע בֶּןשָׁפָט, אֲשֶׁריָצַק מַיִם עַליְדֵי אֵלִיָּהוּ.
וַיֹּאמֶר, יְהוֹשָׁפָט, יֵשׁ אוֹתוֹ, דְּבַראדני וַיֵּרְדוּ אֵלָיו, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל וִיהוֹשָׁפָטוּמֶלֶךְ אֱדוֹם.
וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, מַהלִּי וָלָךְלֵךְ אֶלנְבִיאֵי אָבִיךָ, וְאֶלנְבִיאֵי אִמֶּךָ וַיֹּאמֶר לוֹ, מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, אַל כִּיקָרָא אדני לִשְׁלֹשֶׁת הַמְּלָכִים הָאֵלֶּה, לָתֵת אוֹתָם בְּיַדמוֹאָב.
וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע, חַיאדני צְבָאוֹת אֲשֶׁר עָמַדְתִּי לְפָנָיו, כִּי לוּלֵי פְּנֵי יְהוֹשָׁפָט מֶלֶךְיְהוּדָה, אֲנִי נֹשֵׂאאִםאַבִּיט אֵלֶיךָ, וְאִםאֶרְאֶךָּ.
וְעַתָּה, קְחוּלִי מְנַגֵּן וְהָיָה כְּנַגֵּן הַמְנַגֵּן, וַתְּהִי עָלָיו יַדאדני.
וַיֹּאמֶר, כֹּה אָמַר אדניעָשֹׂה הַנַּחַל הַזֶּה, גֵּבִים גֵּבִים.
כִּיכֹה אָמַר אדני, לֹאתִרְאוּ רוּחַ וְלֹאתִרְאוּ גֶשֶׁם, וְהַנַּחַל הַהוּא, יִמָּלֵא מָיִם וּשְׁתִיתֶם אַתֶּם וּמִקְנֵיכֶם, וּבְהֶמְתְּכֶם.
וְנָקַל זֹאת, בְּעֵינֵי אדני וְנָתַן אֶתמוֹאָב, בְּיֶדְכֶם.
וְהִכִּיתֶם כָּלעִיר מִבְצָר, וְכָלעִיר מִבְחוֹר, וְכָלעֵץ טוֹב תַּפִּילוּ, וְכָלמַעְיְנֵימַיִם תִּסְתֹּמוּ וְכֹל הַחֶלְקָה הַטּוֹבָה, תַּכְאִבוּ בָּאֲבָנִים.
וַיְהִי בַבֹּקֶר כַּעֲלוֹת הַמִּנְחָה, וְהִנֵּהמַיִם בָּאִים מִדֶּרֶךְ אֱדוֹם וַתִּמָּלֵא הָאָרֶץ, אֶתהַמָּיִם.
וְכָלמוֹאָב, שָׁמְעוּ, כִּיעָלוּ הַמְּלָכִים, לְהִלָּחֶם בָּם וַיִּצָּעֲקוּ, מִכֹּל חֹגֵר חֲגֹרָה וָמַעְלָה, וַיַּעַמְדוּ, עַלהַגְּבוּל.
וַיַּשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר, וְהַשֶּׁמֶשׁ זָרְחָה עַלהַמָּיִם וַיִּרְאוּ מוֹאָב מִנֶּגֶד אֶתהַמַּיִם, אֲדֻמִּים כַּדָּם.
וַיֹּאמְרוּ, דָּם זֶה, הָחֳרֵב נֶחֶרְבוּ הַמְּלָכִים, וַיַּכּוּ אִישׁ אֶתרֵעֵהוּ וְעַתָּה לַשָּׁלָל, מוֹאָב.
וַיָּבֹאוּ, אֶלמַחֲנֵה יִשְׂרָאֵל, וַיָּקֻמוּ יִשְׂרָאֵל וַיַּכּוּ אֶתמוֹאָב, וַיָּנֻסוּ מִפְּנֵיהֶם ויבו (וַיַּכּוּ) בָהּ, וְהַכּוֹת אֶתמוֹאָב.
וְהֶעָרִים יַהֲרֹסוּ וְכָלחֶלְקָה טוֹבָה יַשְׁלִיכוּ אִישׁאַבְנוֹ וּמִלְאוּהָ, וְכָלמַעְיַןמַיִם יִסְתֹּמוּ וְכָלעֵץטוֹב יַפִּילוּ, עַדהִשְׁאִיר אֲבָנֶיהָ בַּקִּיר, חֲרָשֶׂת וַיָּסֹבּוּ הַקַּלָּעִים, וַיַּכּוּהָ.
וַיַּרְא מֶלֶךְ מוֹאָב, כִּיחָזַק מִמֶּנּוּ הַמִּלְחָמָה וַיִּקַּח אוֹתוֹ שְׁבַעמֵאוֹת אִישׁ שֹׁלֵף חֶרֶב, לְהַבְקִיעַ אֶלמֶלֶךְ אֱדוֹםוְלֹא יָכֹלוּ.
וַיִּקַּח אֶתבְּנוֹ הַבְּכוֹר אֲשֶׁריִמְלֹךְ תַּחְתָּיו, וַיַּעֲלֵהוּ עֹלָה עַלהַחֹמָה, וַיְהִי קֶצֶףגָּדוֹל, עַליִשְׂרָאֵל וַיִּסְעוּ, מֵעָלָיו, וַיָּשֻׁבוּ, לָאָרֶץ

וְאִשָּׁה אַחַת מִנְּשֵׁי בְנֵיהַנְּבִיאִים צָעֲקָה אֶלאֱלִישָׁע לֵאמֹר, עַבְדְּךָ אִישִׁי מֵת, וְאַתָּה יָדַעְתָּ, כִּי עַבְדְּךָ הָיָה יָרֵא אֶתאדני וְהַנֹּשֶׁהבָּא לָקַחַת אֶתשְׁנֵי יְלָדַי לוֹ, לַעֲבָדִים.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אֱלִישָׁע, מָה אֶעֱשֶׂהלָּךְ, הַגִּידִי לִי, מַהיֶּשׁלכי (לָךְ) בַּבָּיִת וַתֹּאמֶר, אֵין לְשִׁפְחָתְךָ כֹל בַּבַּיִת, כִּי, אִםאָסוּךְ שָׁמֶן.
וַיֹּאמֶר, לְכִי שַׁאֲלִילָךְ כֵּלִים מִןהַחוּץ, מֵאֵת, כָּלשכנכי (שְׁכֵנָיִךְ)כֵּלִים רֵקִים, אַלתַּמְעִיטִי.
וּבָאת, וְסָגַרְתְּ הַדֶּלֶת בַּעֲדֵךְ וּבְעַדבָּנַיִךְ, וְיָצַקְתְּ, עַל כָּלהַכֵּלִים הָאֵלֶּה וְהַמָּלֵא, תַּסִּיעִי.
וַתֵּלֶךְ, מֵאִתּוֹ, וַתִּסְגֹּר הַדֶּלֶת, בַּעֲדָהּ וּבְעַד בָּנֶיהָ הֵם מַגִּישִׁים אֵלֶיהָ, וְהִיא מיצקת (מוֹצָקֶת).
וַיְהִי כִּמְלֹאת הַכֵּלִים, וַתֹּאמֶר אֶלבְּנָהּ הַגִּישָׁה אֵלַי עוֹד כֶּלִי, וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ, אֵין עוֹד כֶּלִי וַיַּעֲמֹד, הַשָּׁמֶן.
וַתָּבֹא, וַתַּגֵּד לְאִישׁ הָאֱלֹהִים, וַיֹּאמֶר לְכִי מִכְרִי אֶתהַשֶּׁמֶן, וְשַׁלְּמִי אֶתנשיכי (נִשְׁיֵךְ) וְאַתְּ בניכי (וּבָנַיִךְתִּחְיִי בַּנּוֹתָר
וַיְהִי הַיּוֹם וַיַּעֲבֹר אֱלִישָׁע אֶלשׁוּנֵם, וְשָׁם אִשָּׁה גְדוֹלָה, וַתַּחֲזֶקבּוֹ, לֶאֱכָללָחֶם וַיְהִי מִדֵּי עָבְרוֹ, יָסֻר שָׁמָּה לֶאֱכָללָחֶם.
וַתֹּאמֶר, אֶלאִישָׁהּ, הִנֵּהנָא יָדַעְתִּי, כִּי אִישׁ אֱלֹהִים קָדוֹשׁ הוּאעֹבֵר עָלֵינוּ, תָּמִיד.
נַעֲשֶׂהנָּא עֲלִיַּתקִיר קְטַנָּה, וְנָשִׂים לוֹ שָׁם מִטָּה וְשֻׁלְחָן וְכִסֵּא וּמְנוֹרָה וְהָיָה בְּבֹאוֹ אֵלֵינוּ, יָסוּר שָׁמָּה.
וַיְהִי הַיּוֹם, וַיָּבֹא שָׁמָּה וַיָּסַר אֶלהָעֲלִיָּה, וַיִּשְׁכַּבשָׁמָּה.
וַיֹּאמֶר אֶלגֵּיחֲזִי נַעֲרוֹ, קְרָא לַשּׁוּנַמִּית הַזֹּאת וַיִּקְרָאלָהּוַתַּעֲמֹד, לְפָנָיו.
וַיֹּאמֶר לוֹ, אֱמָרנָא אֵלֶיהָ הִנֵּה חָרַדְתְּ אֵלֵינוּ אֶתכָּלהַחֲרָדָה הַזֹּאת, מֶה לַעֲשׂוֹת לָךְ, הֲיֵשׁ לְדַבֶּרלָךְ אֶלהַמֶּלֶךְ אוֹ אֶלשַׂר הַצָּבָא וַתֹּאמֶר, בְּתוֹךְ עַמִּי אָנֹכִי יֹשָׁבֶת.
וַיֹּאמֶר, וּמֶה לַעֲשׂוֹת לָהּ וַיֹּאמֶר גֵּיחֲזִי, אֲבָל בֵּן אֵיןלָהּוְאִישָׁהּ זָקֵן.
וַיֹּאמֶר, קְרָאלָהּ וַיִּקְרָאלָהּוַתַּעֲמֹד, בַּפָּתַח.
וַיֹּאמֶר, לַמּוֹעֵד הַזֶּה כָּעֵת חַיָּה, אתי (אַתְּחֹבֶקֶת בֵּן וַתֹּאמֶר, אַלאֲדֹנִי אִישׁ הָאֱלֹהִיםאַלתְּכַזֵּב, בְּשִׁפְחָתֶךָ.
וַתַּהַר הָאִשָּׁה, וַתֵּלֶד בֵּן, לַמּוֹעֵד הַזֶּה כָּעֵת חַיָּה, אֲשֶׁרדִּבֶּר אֵלֶיהָ אֱלִישָׁע.
וַיִּגְדַּל, הַיָּלֶד וַיְהִי הַיּוֹם, וַיֵּצֵא אֶלאָבִיו אֶלהַקֹּצְרִים.
וַיֹּאמֶר אֶלאָבִיו, רֹאשִׁי רֹאשִׁי וַיֹּאמֶר, אֶלהַנַּעַר, שָׂאֵהוּ, אֶלאִמּוֹ.
וַיִּשָּׂאֵהוּוַיְבִיאֵהוּ, אֶלאִמּוֹ וַיֵּשֶׁב עַלבִּרְכֶּיהָ עַדהַצָּהֳרַיִם, וַיָּמֹת.
וַתַּעַל, וַתַּשְׁכִּבֵהוּ, עַלמִטַּת, אִישׁ הָאֱלֹהִים וַתִּסְגֹּר בַּעֲדוֹ, וַתֵּצֵא.
וַתִּקְרָא, אֶלאִישָׁהּ, וַתֹּאמֶר שִׁלְחָה נָא לִי אֶחָד מִןהַנְּעָרִים, וְאַחַת הָאֲתֹנוֹת וְאָרוּצָה עַדאִישׁ הָאֱלֹהִים, וְאָשׁוּבָה.
וַיֹּאמֶר, מַדּוּעַ אתי (אַתְּ) הלכתי (הֹלֶכֶת) אֵלָיו הַיּוֹםלֹאחֹדֶשׁ, וְלֹא שַׁבָּת וַתֹּאמֶר, שָׁלוֹם.
וַתַּחֲבֹשׁ, הָאָתוֹן, וַתֹּאמֶר אֶלנַעֲרָהּ, נְהַג וָלֵךְ אַלתַּעֲצָרלִי לִרְכֹּב, כִּי אִםאָמַרְתִּי לָךְ.
וַתֵּלֶךְ, וַתָּבֹא אֶלאִישׁ הָאֱלֹהִיםאֶלהַר הַכַּרְמֶל וַיְהִי כִּרְאוֹת אִישׁהָאֱלֹהִים אֹתָהּ, מִנֶּגֶד, וַיֹּאמֶר אֶלגֵּיחֲזִי נַעֲרוֹ, הִנֵּה הַשּׁוּנַמִּית הַלָּז.
עַתָּה, רוּץנָא לִקְרָאתָהּ, וֶאֱמָרלָהּ הֲשָׁלוֹם לָךְ הֲשָׁלוֹם לְאִישֵׁךְ, הֲשָׁלוֹם לַיָּלֶד וַתֹּאמֶר, שָׁלוֹם.
וַתָּבֹא אֶלאִישׁ הָאֱלֹהִים, אֶלהָהָר, וַתַּחֲזֵק, בְּרַגְלָיו וַיִּגַּשׁ גֵּיחֲזִי לְהָדְפָהּ, וַיֹּאמֶר אִישׁ הָאֱלֹהִים הַרְפֵּהלָהּ כִּינַפְשָׁהּ מָרָהלָהּ, וַאדני הֶעְלִים מִמֶּנִּי, וְלֹא הִגִּיד לִי.
וַתֹּאמֶר, הֲשָׁאַלְתִּי בֵן מֵאֵת אֲדֹנִי הֲלֹא אָמַרְתִּי, לֹא תַשְׁלֶה אֹתִי.
וַיֹּאמֶר לְגֵיחֲזִי חֲגֹר מָתְנֶיךָ, וְקַח מִשְׁעַנְתִּי בְיָדְךָ וָלֵךְ, כִּיתִמְצָא אִישׁ לֹא תְבָרְכֶנּוּ, וְכִייְבָרֶכְךָ אִישׁ לֹא תַעֲנֶנּוּ וְשַׂמְתָּ מִשְׁעַנְתִּי, עַלפְּנֵי הַנָּעַר.
וַתֹּאמֶר אֵם הַנַּעַר, חַיאדני וְחֵינַפְשְׁךָ אִםאֶעֶזְבֶךָּ וַיָּקָם, וַיֵּלֶךְ אַחֲרֶיהָ.
וְגֵחֲזִי עָבַר לִפְנֵיהֶם, וַיָּשֶׂם אֶתהַמִּשְׁעֶנֶת עַלפְּנֵי הַנַּעַר, וְאֵין קוֹל, וְאֵין קָשֶׁב וַיָּשָׁב לִקְרָאתוֹ וַיַּגֶּדלוֹ לֵאמֹר, לֹא הֵקִיץ הַנָּעַר.
וַיָּבֹא אֱלִישָׁע, הַבָּיְתָה וְהִנֵּה הַנַּעַר מֵת, מֻשְׁכָּב עַלמִטָּתוֹ.
וַיָּבֹא, וַיִּסְגֹּר הַדֶּלֶת בְּעַד שְׁנֵיהֶם וַיִּתְפַּלֵּל, אֶלאדני.
וַיַּעַל וַיִּשְׁכַּב עַלהַיֶּלֶד, וַיָּשֶׂם פִּיו עַלפִּיו וְעֵינָיו עַלעֵינָיו וְכַפָּיו עַלכַּפָּו, וַיִּגְהַר, עָלָיו וַיָּחָם, בְּשַׂר הַיָּלֶד.
וַיָּשָׁב וַיֵּלֶךְ בַּבַּיִת, אַחַת הֵנָּה וְאַחַת הֵנָּה, וַיַּעַל, וַיִּגְהַר עָלָיו וַיְזוֹרֵר הַנַּעַר עַדשֶׁבַע פְּעָמִים, וַיִּפְקַח הַנַּעַר אֶתעֵינָיו.
וַיִּקְרָא אֶלגֵּיחֲזִי, וַיֹּאמֶר קְרָא אֶלהַשֻּׁנַמִּית הַזֹּאת, וַיִּקְרָאֶהָ, וַתָּבֹא אֵלָיו וַיֹּאמֶר, שְׂאִי בְנֵךְ.
וַתָּבֹא וַתִּפֹּל עַלרַגְלָיו, וַתִּשְׁתַּחוּ אָרְצָה וַתִּשָּׂא אֶתבְּנָהּ, וַתֵּצֵא
וֶאֱלִישָׁע שָׁב הַגִּלְגָּלָה, וְהָרָעָב בָּאָרֶץ, וּבְנֵי הַנְּבִיאִים, יֹשְׁבִים לְפָנָיו וַיֹּאמֶר לְנַעֲרוֹ, שְׁפֹת הַסִּיר הַגְּדוֹלָה, וּבַשֵּׁל נָזִיד, לִבְנֵי הַנְּבִיאִים.
וַיֵּצֵא אֶחָד אֶלהַשָּׂדֶה, לְלַקֵּט אֹרֹת, וַיִּמְצָא גֶּפֶן שָׂדֶה, וַיְלַקֵּט מִמֶּנּוּ פַּקֻּעֹת שָׂדֶה מְלֹא בִגְדוֹ וַיָּבֹא, וַיְפַלַּח אֶלסִיר הַנָּזִידכִּילֹא יָדָעוּ.
וַיִּצְקוּ לַאֲנָשִׁים, לֶאֱכוֹל וַיְהִי כְּאָכְלָם מֵהַנָּזִיד וְהֵמָּה צָעָקוּ, וַיֹּאמְרוּ מָוֶת בַּסִּיר אִישׁ הָאֱלֹהִים, וְלֹא יָכְלוּ, לֶאֱכֹל.
וַיֹּאמֶר, וּקְחוּקֶמַח, וַיַּשְׁלֵךְ, אֶלהַסִּיר וַיֹּאמֶר, צַק לָעָם וְיֹאכֵלוּ, וְלֹא הָיָה דָּבָר רָע, בַּסִּיר
וְאִישׁ בָּא מִבַּעַל שָׁלִשָׁה, וַיָּבֵא לְאִישׁ הָאֱלֹהִים לֶחֶם בִּכּוּרִים עֶשְׂרִיםלֶחֶם שְׂעֹרִים, וְכַרְמֶל, בְּצִקְלֹנוֹ וַיֹּאמֶר, תֵּן לָעָם וְיֹאכֵלוּ.
וַיֹּאמֶר, מְשָׁרְתוֹ, מָה אֶתֵּן זֶה, לִפְנֵי מֵאָה אִישׁ וַיֹּאמֶר, תֵּן לָעָם וְיֹאכֵלוּכִּי כֹה אָמַר אדני, אָכֹל וְהוֹתֵר.
וַיִּתֵּן לִפְנֵיהֶם וַיֹּאכְלוּ וַיּוֹתִרוּ, כִּדְבַר אדני

"
"

וַיֹּאמְרוּ בְנֵיהַנְּבִיאִים, אֶלאֱלִישָׁעהִנֵּהנָא הַמָּקוֹם, אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ יֹשְׁבִים שָׁם לְפָנֶיךָצַר מִמֶּנּוּ.
נֵלְכָהנָּא עַדהַיַּרְדֵּן, וְנִקְחָה מִשָּׁם אִישׁ קוֹרָה אֶחָת, וְנַעֲשֶׂהלָּנוּ שָׁם מָקוֹם, לָשֶׁבֶת שָׁם וַיֹּאמֶר, לֵכוּ.
וַיֹּאמֶר, הָאֶחָד, הוֹאֶל נָא, וְלֵךְ אֶתעֲבָדֶיךָ וַיֹּאמֶר, אֲנִי אֵלֵךְ.
וַיֵּלֶךְ, אִתָּם וַיָּבֹאוּ, הַיַּרְדֵּנָה, וַיִּגְזְרוּ, הָעֵצִים.
וַיְהִי הָאֶחָד מַפִּיל הַקּוֹרָה, וְאֶתהַבַּרְזֶל נָפַל אֶלהַמָּיִם וַיִּצְעַק וַיֹּאמֶר אֲהָהּ אֲדֹנִי, וְהוּא שָׁאוּל.
וַיֹּאמֶר אִישׁהָאֱלֹהִים, אָנָה נָפָל וַיַּרְאֵהוּ, אֶתהַמָּקוֹם, וַיִּקְצָבעֵץ וַיַּשְׁלֶךְשָׁמָּה, וַיָּצֶף הַבַּרְזֶל.
וַיֹּאמֶר, הָרֶם לָךְ וַיִּשְׁלַח יָדוֹ, וַיִּקָּחֵהוּ
וּמֶלֶךְ אֲרָם, הָיָה נִלְחָם בְּיִשְׂרָאֵל וַיִּוָּעַץ אֶלעֲבָדָיו לֵאמֹר, אֶלמְקוֹם פְּלֹנִי אַלְמֹנִי תַּחֲנֹתִי.
וַיִּשְׁלַח אִישׁ הָאֱלֹהִים, אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר, הִשָּׁמֶר, מֵעֲבֹר הַמָּקוֹם הַזֶּהכִּישָׁם, אֲרָם נְחִתִּים.
וַיִּשְׁלַח מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר אָמַרלוֹ אִישׁהָאֱלֹהִים וְהִזְהִירֹהוְנִשְׁמַר שָׁםלֹא אַחַת, וְלֹא שְׁתָּיִם.
וַיִּסָּעֵר לֵב מֶלֶךְאֲרָם, עַלהַדָּבָר הַזֶּה וַיִּקְרָא אֶלעֲבָדָיו, וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, הֲלוֹא תַּגִּידוּ לִי, מִי מִשֶּׁלָּנוּ אֶלמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר אַחַד מֵעֲבָדָיו, לוֹא אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְכִּיאֱלִישָׁע הַנָּבִיא, אֲשֶׁר בְּיִשְׂרָאֵל, יַגִּיד לְמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, אֶתהַדְּבָרִים אֲשֶׁר תְּדַבֵּר בַּחֲדַר מִשְׁכָּבֶךָ.
וַיֹּאמֶר, לְכוּ וּרְאוּ אֵיכֹה הוּא, וְאֶשְׁלַח, וְאֶקָּחֵהוּ וַיֻּגַּדלוֹ לֵאמֹר, הִנֵּה בְדֹתָן.
וַיִּשְׁלַחשָׁמָּה סוּסִים וְרֶכֶב, וְחַיִל כָּבֵד וַיָּבֹאוּ לַיְלָה, וַיַּקִּפוּ עַלהָעִיר.
וַיַּשְׁכֵּם מְשָׁרֵת אִישׁ הָאֱלֹהִים, לָקוּם, וַיֵּצֵא, וְהִנֵּהחַיִל סוֹבֵב אֶתהָעִיר וְסוּס וָרָכֶב וַיֹּאמֶר נַעֲרוֹ אֵלָיו אֲהָהּ אֲדֹנִי, אֵיכָה נַעֲשֶׂה.
וַיֹּאמֶר, אַלתִּירָאכִּי רַבִּים אֲשֶׁר אִתָּנוּ, מֵאֲשֶׁר אוֹתָם.
וַיִּתְפַּלֵּל אֱלִישָׁע, וַיֹּאמַר, אדני, פְּקַחנָא אֶתעֵינָיו וְיִרְאֶה וַיִּפְקַח אדני, אֶתעֵינֵי הַנַּעַר, וַיַּרְא וְהִנֵּה הָהָר מָלֵא סוּסִים וְרֶכֶב אֵשׁ, סְבִיבֹת אֱלִישָׁע.
וַיֵּרְדוּ, אֵלָיו, וַיִּתְפַּלֵּל אֱלִישָׁע אֶלאדני וַיֹּאמַר, הַךְנָא אֶתהַגּוֹיהַזֶּה בַּסַּנְוֵרִים וַיַּכֵּם בַּסַּנְוֵרִים, כִּדְבַר אֱלִישָׁע.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם אֱלִישָׁע, לֹא זֶה הַדֶּרֶךְ וְלֹא זֹה הָעִירלְכוּ אַחֲרַי, וְאוֹלִיכָה אֶתְכֶם אֶלהָאִישׁ אֲשֶׁר תְּבַקֵּשׁוּן וַיֹּלֶךְ אוֹתָם, שֹׁמְרוֹנָה.
וַיְהִי, כְּבֹאָם שֹׁמְרוֹן, וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע, אדני פְּקַח אֶתעֵינֵיאֵלֶּה וְיִרְאוּ וַיִּפְקַח אדני, אֶתעֵינֵיהֶם, וַיִּרְאוּ, וְהִנֵּה בְּתוֹךְ שֹׁמְרוֹן.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֶלאֱלִישָׁע, כִּרְאֹתוֹ אוֹתָםהַאַכֶּה אַכֶּה, אָבִי.
וַיֹּאמֶר לֹא תַכֶּה, הַאֲשֶׁר שָׁבִיתָ בְּחַרְבְּךָ וּבְקַשְׁתְּךָ אַתָּה מַכֶּה שִׂים לֶחֶם וָמַיִם לִפְנֵיהֶם, וְיֹאכְלוּ וְיִשְׁתּוּ, וְיֵלְכוּ, אֶלאֲדֹנֵיהֶם.
וַיִּכְרֶה לָהֶם כֵּרָה גְדוֹלָה, וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׁתּוּ, וַיְשַׁלְּחֵם, וַיֵּלְכוּ אֶלאֲדֹנֵיהֶם וְלֹאיָסְפוּ עוֹד גְּדוּדֵי אֲרָם, לָבוֹא בְּאֶרֶץ יִשְׂרָאֵל
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיִּקְבֹּץ בֶּןהֲדַד מֶלֶךְאֲרָם, אֶתכָּלמַחֲנֵהוּ וַיַּעַל, וַיָּצַר עַלשֹׁמְרוֹן.
וַיְהִי רָעָב גָּדוֹל בְּשֹׁמְרוֹן, וְהִנֵּה צָרִים עָלֶיהָעַד הֱיוֹת רֹאשׁחֲמוֹר בִּשְׁמֹנִים כֶּסֶף, וְרֹבַע הַקַּב חרי (דִּב) יוֹנִים בַּחֲמִשָּׁהכָסֶף.
וַיְהִי מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, עֹבֵר עַלהַחֹמָה וְאִשָּׁה, צָעֲקָה אֵלָיו לֵאמֹר, הוֹשִׁיעָה, אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר אַליוֹשִׁעֵךְ אדני, מֵאַיִן אוֹשִׁיעֵךְ הֲמִןהַגֹּרֶן, אוֹ מִןהַיָּקֶב.
וַיֹּאמֶרלָהּ הַמֶּלֶךְ, מַהלָּךְ וַתֹּאמֶר, הָאִשָּׁה הַזֹּאת אָמְרָה אֵלַי תְּנִי אֶתבְּנֵךְ וְנֹאכְלֶנּוּ הַיּוֹם, וְאֶתבְּנִי, נֹאכַל מָחָר.
וַנְּבַשֵּׁל אֶתבְּנִי, וַנֹּאכְלֵהוּ וָאֹמַר אֵלֶיהָ בַּיּוֹם הָאַחֵר, תְּנִי אֶתבְּנֵךְ וְנֹאכְלֶנּוּ, וַתַּחְבִּא, אֶתבְּנָהּ.
וַיְהִי כִשְׁמֹעַ הַמֶּלֶךְ אֶתדִּבְרֵי הָאִשָּׁה, וַיִּקְרַע אֶתבְּגָדָיו, וְהוּא, עֹבֵר עַלהַחֹמָה וַיַּרְא הָעָם, וְהִנֵּה הַשַּׂק עַלבְּשָׂרוֹ מִבָּיִת.
וַיֹּאמֶר, כֹּהיַעֲשֶׂהלִּי אֱלֹהִים וְכֹה יוֹסִףאִםיַעֲמֹד רֹאשׁ אֱלִישָׁע בֶּןשָׁפָט, עָלָיוהַיּוֹם.
וֶאֱלִישָׁע יֹשֵׁב בְּבֵיתוֹ, וְהַזְּקֵנִים יֹשְׁבִים אִתּוֹ וַיִּשְׁלַח אִישׁ מִלְּפָנָיו, בְּטֶרֶם יָבֹא הַמַּלְאָךְ אֵלָיו וְהוּא אָמַר אֶלהַזְּקֵנִים הַרְּאִיתֶם כִּישָׁלַח בֶּןהַמְרַצֵּחַ הַזֶּה לְהָסִיר אֶתרֹאשִׁי, רְאוּ כְּבֹא הַמַּלְאָךְ סִגְרוּ הַדֶּלֶת וּלְחַצְתֶּם אֹתוֹ בַּדֶּלֶת, הֲלוֹא קוֹל רַגְלֵי אֲדֹנָיו אַחֲרָיו.
עוֹדֶנּוּ מְדַבֵּר עִמָּם, וְהִנֵּה הַמַּלְאָךְ יֹרֵד אֵלָיו וַיֹּאמֶר, הִנֵּהזֹאת הָרָעָה מֵאֵת אדנימָהאוֹחִיל לַאדני, עוֹד

וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע, שִׁמְעוּ דְּבַראדניכֹּה אָמַר אדני, כָּעֵת מָחָר סְאָהסֹלֶת בְּשֶׁקֶל וְסָאתַיִם שְׂעֹרִים בְּשֶׁקֶלבְּשַׁעַר שֹׁמְרוֹן.
וַיַּעַן הַשָּׁלִישׁ אֲשֶׁרלַמֶּלֶךְ נִשְׁעָן עַליָדוֹ אֶתאִישׁ הָאֱלֹהִים, וַיֹּאמַר, הִנֵּה אדני עֹשֶׂה אֲרֻבּוֹת בַּשָּׁמַיִם, הֲיִהְיֶה הַדָּבָר הַזֶּה וַיֹּאמֶר, הִנְּכָה רֹאֶה בְּעֵינֶיךָ, וּמִשָּׁם, לֹא תֹאכֵל
וְאַרְבָּעָה אֲנָשִׁים הָיוּ מְצֹרָעִים, פֶּתַח הַשָּׁעַר וַיֹּאמְרוּ, אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ, מָה אֲנַחְנוּ יֹשְׁבִים פֹּה, עַדמָתְנוּ.
אִםאָמַרְנוּ נָבוֹא הָעִיר וְהָרָעָב בָּעִיר, וָמַתְנוּ שָׁם, וְאִםיָשַׁבְנוּ פֹה, וָמָתְנוּ וְעַתָּה, לְכוּ וְנִפְּלָה אֶלמַחֲנֵה אֲרָםאִםיְחַיֻּנוּ נִחְיֶה, וְאִםיְמִיתֻנוּ, וָמָתְנוּ.
וַיָּקֻמוּ בַנֶּשֶׁף, לָבוֹא אֶלמַחֲנֵה אֲרָם וַיָּבֹאוּ, עַדקְצֵה מַחֲנֵה אֲרָם, וְהִנֵּה אֵיןשָׁם, אִישׁ.
וַאדֹנָי הִשְׁמִיעַ אֶתמַחֲנֵה אֲרָם, קוֹל רֶכֶב קוֹל סוּסקוֹל, חַיִל גָּדוֹל וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶלאָחִיו, הִנֵּה שָׂכַרעָלֵינוּ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל אֶתמַלְכֵי הַחִתִּים וְאֶתמַלְכֵי מִצְרַיִםלָבוֹא עָלֵינוּ.
וַיָּקוּמוּ, וַיָּנוּסוּ בַנֶּשֶׁף, וַיַּעַזְבוּ אֶתאָהֳלֵיהֶם וְאֶתסוּסֵיהֶם וְאֶתחֲמֹרֵיהֶם, הַמַּחֲנֶה כַּאֲשֶׁרהִיא וַיָּנֻסוּ, אֶלנַפְשָׁם.
וַיָּבֹאוּ הַמְצֹרָעִים הָאֵלֶּה עַדקְצֵה הַמַּחֲנֶה, וַיָּבֹאוּ אֶלאֹהֶל אֶחָד וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׁתּוּ, וַיִּשְׂאוּ מִשָּׁם כֶּסֶף וְזָהָב וּבְגָדִים, וַיֵּלְכוּ וַיַּטְמִנוּ וַיָּשֻׁבוּ, וַיָּבֹאוּ אֶלאֹהֶל אַחֵר, וַיִּשְׂאוּ מִשָּׁם, וַיֵּלְכוּ וַיַּטְמִנוּ.
וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ לֹאכֵן אֲנַחְנוּ עֹשִׂים, הַיּוֹם הַזֶּה יוֹםבְּשֹׂרָה הוּא, וַאֲנַחְנוּ מַחְשִׁים וְחִכִּינוּ עַדאוֹר הַבֹּקֶר, וּמְצָאָנוּ עָווֹן וְעַתָּה לְכוּ וְנָבֹאָה, וְנַגִּידָה בֵּית הַמֶּלֶךְ.
וַיָּבֹאוּ, וַיִּקְרְאוּ אֶלשֹׁעֵר הָעִיר, וַיַּגִּידוּ לָהֶם לֵאמֹר, בָּאנוּ אֶלמַחֲנֵה אֲרָם וְהִנֵּה אֵיןשָׁם אִישׁ וְקוֹל אָדָםכִּי אִםהַסּוּס אָסוּר וְהַחֲמוֹר אָסוּר, וְאֹהָלִים כַּאֲשֶׁרהֵמָּה.
וַיִּקְרָא, הַשֹּׁעֲרִים וַיַּגִּידוּ, בֵּית הַמֶּלֶךְ פְּנִימָה.
וַיָּקָם הַמֶּלֶךְ לַיְלָה, וַיֹּאמֶר אֶלעֲבָדָיו, אַגִּידָהנָּא לָכֶם, אֵת אֲשֶׁרעָשׂוּ לָנוּ אֲרָםיָדְעוּ כִּירְעֵבִים אֲנַחְנוּ, וַיֵּצְאוּ מִןהַמַּחֲנֶה לְהֵחָבֵה בהשדה (בַשָּׂדֶה) לֵאמֹר, כִּייֵצְאוּ מִןהָעִיר וְנִתְפְּשֵׂם חַיִּים, וְאֶלהָעִיר נָבֹא.
וַיַּעַן אֶחָד מֵעֲבָדָיו וַיֹּאמֶר, וְיִקְחוּנָא חֲמִשָּׁה מִןהַסּוּסִים הַנִּשְׁאָרִים אֲשֶׁר נִשְׁאֲרוּבָהּ, הִנָּם כְּכָלההמון (הֲמוֹן) יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר נִשְׁאֲרוּבָהּ, הִנָּם כְּכָלהֲמוֹן יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁרתָּמּוּ וְנִשְׁלְחָה, וְנִרְאֶה.
וַיִּקְחוּ, שְׁנֵי רֶכֶב סוּסִים וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ אַחֲרֵי מַחֲנֵהאֲרָם, לֵאמֹרלְכוּ וּרְאוּ.
וַיֵּלְכוּ אַחֲרֵיהֶם, עַדהַיַּרְדֵּן, וְהִנֵּה כָלהַדֶּרֶךְ מְלֵאָה בְגָדִים וְכֵלִים, אֲשֶׁרהִשְׁלִיכוּ אֲרָם בהחפזם (בְּחָפְזָם) וַיָּשֻׁבוּ, הַמַּלְאָכִים, וַיַּגִּדוּ, לַמֶּלֶךְ.
וַיֵּצֵא הָעָםוַיָּבֹזּוּ, אֵת מַחֲנֵה אֲרָם וַיְהִי סְאָהסֹלֶת בְּשֶׁקֶל, וְסָאתַיִם שְׂעֹרִים בְּשֶׁקֶלכִּדְבַר אדני.
וְהַמֶּלֶךְ הִפְקִיד אֶתהַשָּׁלִישׁ אֲשֶׁרנִשְׁעָן עַליָדוֹ, עַלהַשַּׁעַר, וַיִּרְמְסֻהוּ הָעָם בַּשַּׁעַר, וַיָּמֹתכַּאֲשֶׁר דִּבֶּר, אִישׁ הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר דִּבֶּר, בְּרֶדֶת הַמֶּלֶךְ אֵלָיו.
וַיְהִי, כְּדַבֵּר אִישׁ הָאֱלֹהִים, אֶלהַמֶּלֶךְ, לֵאמֹרסָאתַיִם שְׂעֹרִים בְּשֶׁקֶל, וּסְאָהסֹלֶת בְּשֶׁקֶל, יִהְיֶה כָּעֵת מָחָר, בְּשַׁעַר שֹׁמְרוֹן.
וַיַּעַן הַשָּׁלִישׁ אֶתאִישׁ הָאֱלֹהִים, וַיֹּאמַר, וְהִנֵּה אדני עֹשֶׂה אֲרֻבּוֹת בַּשָּׁמַיִם, הֲיִהְיֶה כַּדָּבָר הַזֶּה וַיֹּאמֶר, הִנְּךָ רֹאֶה בְּעֵינֶיךָ, וּמִשָּׁם, לֹא תֹאכֵל.
וַיְהִילוֹ, כֵּן וַיִּרְמְסוּ אֹתוֹ הָעָם בַּשַּׁעַר, וַיָּמֹת

וֶאֱלִישָׁע דִּבֶּר אֶלהָאִשָּׁה אֲשֶׁרהֶחֱיָה אֶתבְּנָהּ לֵאמֹר, קוּמִי וּלְכִי אתי (אַתְּ) וּבֵיתֵךְ, וְגוּרִי, בַּאֲשֶׁר תָּגוּרִיכִּיקָרָא אדני לָרָעָב, וְגַםבָּא אֶלהָאָרֶץ שֶׁבַע שָׁנִים.
וַתָּקָם, הָאִשָּׁה, וַתַּעַשׂ, כִּדְבַר אִישׁ הָאֱלֹהִים וַתֵּלֶךְ הִיא וּבֵיתָהּ, וַתָּגָר בְּאֶרֶץפְּלִשְׁתִּים שֶׁבַע שָׁנִים.
וַיְהִי, מִקְצֵה שֶׁבַע שָׁנִים, וַתָּשָׁב הָאִשָּׁה, מֵאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים וַתֵּצֵא לִצְעֹק אֶלהַמֶּלֶךְ, אֶלבֵּיתָהּ וְאֶלשָׂדָהּ.
וְהַמֶּלֶךְ, מְדַבֵּר אֶלגֵּחֲזִי, נַעַר אִישׁהָאֱלֹהִים, לֵאמֹרסַפְּרָהנָּא לִי, אֵת כָּלהַגְּדֹלוֹת אֲשֶׁרעָשָׂה אֱלִישָׁע
וַיְהִי הוּא מְסַפֵּר לַמֶּלֶךְ, אֵת אֲשֶׁרהֶחֱיָה אֶתהַמֵּת, וְהִנֵּה הָאִשָּׁה אֲשֶׁרהֶחֱיָה אֶתבְּנָהּ צֹעֶקֶת אֶלהַמֶּלֶךְ, עַלבֵּיתָהּ וְעַלשָׂדָהּ וַיֹּאמֶר גֵּחֲזִי, אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְזֹאת הָאִשָּׁה, וְזֶהבְּנָהּ אֲשֶׁרהֶחֱיָה אֱלִישָׁע.
וַיִּשְׁאַל הַמֶּלֶךְ לָאִשָּׁה, וַתְּסַפֶּרלוֹ וַיִּתֶּןלָהּ הַמֶּלֶךְ סָרִיס אֶחָד לֵאמֹר, הָשֵׁיב אֶתכָּלאֲשֶׁרלָהּ וְאֵת כָּלתְּבוּאֹת הַשָּׂדֶה, מִיּוֹם עָזְבָה אֶתהָאָרֶץ, וְעַדעָתָּה
וַיָּבֹא אֱלִישָׁע דַּמֶּשֶׂק, וּבֶןהֲדַד מֶלֶךְאֲרָם חֹלֶה וַיֻּגַּדלוֹ לֵאמֹר, בָּא אִישׁ הָאֱלֹהִים עַדהֵנָּה.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶלחֲזָהאֵל, קַח בְּיָדְךָ מִנְחָה, וְלֵךְ, לִקְרַאת אִישׁ הָאֱלֹהִים וְדָרַשְׁתָּ אֶתאדני מֵאוֹתוֹ לֵאמֹר, הַאֶחְיֶה מֵחֳלִי זֶה.
וַיֵּלֶךְ חֲזָאֵל, לִקְרָאתוֹ, וַיִּקַּח מִנְחָה בְיָדוֹ וְכָלטוּב דַּמֶּשֶׂק, מַשָּׂא אַרְבָּעִים גָּמָל וַיָּבֹא, וַיַּעֲמֹד לְפָנָיו, וַיֹּאמֶר בִּנְךָ בֶןהֲדַד מֶלֶךְאֲרָם שְׁלָחַנִי אֵלֶיךָ לֵאמֹר, הַאֶחְיֶה מֵחֳלִי זֶה.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו אֱלִישָׁע, לֵךְ אֱמָרלא (לוֹ) חָיֹה תִחְיֶה וְהִרְאַנִי אדני, כִּימוֹת יָמוּת.
וַיַּעֲמֵד אֶתפָּנָיו, וַיָּשֶׂם עַדבֹּשׁ וַיֵּבְךְּ, אִישׁ הָאֱלֹהִים.
וַיֹּאמֶר חֲזָאֵל, מַדּוּעַ אֲדֹנִי בֹכֶה וַיֹּאמֶר כִּייָדַעְתִּי אֵת אֲשֶׁרתַּעֲשֶׂה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל רָעָה, מִבְצְרֵיהֶם תְּשַׁלַּח בָּאֵשׁ וּבַחֻרֵיהֶם בַּחֶרֶב תַּהֲרֹג, וְעֹלְלֵיהֶם תְּרַטֵּשׁ, וְהָרֹתֵיהֶם תְּבַקֵּעַ.
וַיֹּאמֶר חֲזָהאֵלכִּי מָה עַבְדְּךָ הַכֶּלֶב, כִּי יַעֲשֶׂה הַדָּבָר הַגָּדוֹל הַזֶּה וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע, הִרְאַנִי אדני אֹתְךָ מֶלֶךְ עַלאֲרָם.
וַיֵּלֶךְ מֵאֵת אֱלִישָׁע, וַיָּבֹא אֶלאֲדֹנָיו, וַיֹּאמֶר לוֹ, מָהאָמַר לְךָ אֱלִישָׁע וַיֹּאמֶר, אָמַר לִי חָיֹה תִחְיֶה.
וַיְהִי מִמָּחֳרָת, וַיִּקַּח הַמַּכְבֵּר וַיִּטְבֹּל בַּמַּיִם, וַיִּפְרֹשׂ עַלפָּנָיו, וַיָּמֹת וַיִּמְלֹךְ חֲזָהאֵל, תַּחְתָּיו
וּבִשְׁנַת חָמֵשׁ, לְיוֹרָם בֶּןאַחְאָב מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וִיהוֹשָׁפָט, מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ יְהוֹרָם בֶּןיְהוֹשָׁפָט, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
בֶּןשְׁלֹשִׁים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, הָיָה בְמָלְכוֹ וּשְׁמֹנֶה שנה (שָׁנִיםמָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם.
וַיֵּלֶךְ בְּדֶרֶךְ מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר עָשׂוּ בֵּית אַחְאָבכִּי בַּתאַחְאָב, הָיְתָהלּוֹ לְאִשָּׁה וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני.
וְלֹאאָבָה אדני לְהַשְׁחִית אֶתיְהוּדָה, לְמַעַן דָּוִד עַבְדּוֹכַּאֲשֶׁר אָמַרלוֹ, לָתֵת לוֹ נִיר לְבָנָיוכָּלהַיָּמִים.
בְּיָמָיו פָּשַׁע אֱדוֹם, מִתַּחַת יַדיְהוּדָה וַיַּמְלִכוּ עֲלֵיהֶם, מֶלֶךְ.
וַיַּעֲבֹר יוֹרָם צָעִירָה, וְכָלהָרֶכֶב עִמּוֹ וַיְהִיהוּא קָם לַיְלָה, וַיַּכֶּה אֶתאֱדוֹם הַסֹּבֵיב אֵלָיו וְאֵת שָׂרֵי הָרֶכֶב, וַיָּנָס הָעָם, לְאֹהָלָיו.
וַיִּפְשַׁע אֱדוֹם, מִתַּחַת יַדיְהוּדָה, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה אָז תִּפְשַׁע לִבְנָה, בָּעֵת הַהִיא.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יוֹרָם, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּשְׁכַּב יוֹרָם עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר עִםאֲבֹתָיו בְּעִיר דָּוִד וַיִּמְלֹךְ אֲחַזְיָהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו
בִּשְׁנַת שְׁתֵּיםעֶשְׂרֵה שָׁנָה, לְיוֹרָם בֶּןאַחְאָב מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, מָלַךְ אֲחַזְיָהוּ בֶןיְהוֹרָם, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
בֶּןעֶשְׂרִים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, אֲחַזְיָהוּ בְמָלְכוֹ, וְשָׁנָה אַחַת, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ עֲתַלְיָהוּ, בַּתעָמְרִי מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל.
וַיֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ בֵּית אַחְאָב, וַיַּעַשׂ הָרַע בְּעֵינֵי אדני, כְּבֵית אַחְאָבכִּי חֲתַן בֵּיתאַחְאָב, הוּא.
וַיֵּלֶךְ אֶתיוֹרָם בֶּןאַחְאָב, לַמִּלְחָמָה עִםחֲזָאֵל מֶלֶךְאֲרָםבְּרָמֹת גִּלְעָד וַיַּכּוּ אֲרַמִּים, אֶתיוֹרָם.
וַיָּשָׁב יוֹרָם הַמֶּלֶךְ לְהִתְרַפֵּא בְיִזְרְעֶאל, מִןהַמַּכִּים אֲשֶׁר יַכֻּהוּ אֲרַמִּים בָּרָמָה, בְּהִלָּחֲמוֹ, אֶתחֲזָהאֵל מֶלֶךְ אֲרָם וַאֲחַזְיָהוּ בֶןיְהוֹרָם מֶלֶךְ יְהוּדָה, יָרַד לִרְאוֹת אֶתיוֹרָם בֶּןאַחְאָב בְּיִזְרְעֶאלכִּיחֹלֶה הוּא

וֶאֱלִישָׁע, הַנָּבִיא, קָרָא, לְאַחַד מִבְּנֵי הַנְּבִיאִים וַיֹּאמֶר לוֹ חֲגֹר מָתְנֶיךָ, וְקַח פַּךְ הַשֶּׁמֶן הַזֶּה בְּיָדֶךָ, וְלֵךְ, רָמֹת גִּלְעָד.
וּבָאתָשָּׁמָּה וּרְאֵהשָׁם יֵהוּא בֶןיְהוֹשָׁפָט בֶּןנִמְשִׁי, וּבָאתָ וַהֲקֵמֹתוֹ מִתּוֹךְ אֶחָיו, וְהֵבֵיאתָ אֹתוֹ, חֶדֶר בְּחָדֶר.
וְלָקַחְתָּ פַךְהַשֶּׁמֶן, וְיָצַקְתָּ עַלרֹאשׁוֹ, וְאָמַרְתָּ כֹּהאָמַר אדני, מְשַׁחְתִּיךָ לְמֶלֶךְ אֶליִשְׂרָאֵל וּפָתַחְתָּ הַדֶּלֶת וְנַסְתָּה, וְלֹא תְחַכֶּה.
וַיֵּלֶךְ הַנַּעַר הַנַּעַר הַנָּבִיא, רָמֹת גִּלְעָד.
וַיָּבֹא, וְהִנֵּה שָׂרֵי הַחַיִל יֹשְׁבִים, וַיֹּאמֶר, דָּבָר לִי אֵלֶיךָ הַשָּׂר וַיֹּאמֶר יֵהוּא אֶלמִי מִכֻּלָּנוּ, וַיֹּאמֶר אֵלֶיךָ הַשָּׂר.
וַיָּקָם וַיָּבֹא הַבַּיְתָה, וַיִּצֹק הַשֶּׁמֶן אֶלרֹאשׁוֹ וַיֹּאמֶר לוֹ, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, מְשַׁחְתִּיךָ לְמֶלֶךְ אֶלעַם אדני, אֶליִשְׂרָאֵל.
וְהִכִּיתָהאֶתבֵּית אַחְאָב, אֲדֹנֶיךָ וְנִקַּמְתִּי דְּמֵי עֲבָדַי הַנְּבִיאִים, וּדְמֵי כָּלעַבְדֵי אדנימִיַּד אִיזָבֶל.
וְאָבַד, כָּלבֵּית אַחְאָב וְהִכְרַתִּי לְאַחְאָב מַשְׁתִּין בְּקִיר, וְעָצוּר וְעָזוּב בְּיִשְׂרָאֵל.
וְנָתַתִּי אֶתבֵּית אַחְאָב, כְּבֵית יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, וּכְבֵית, בַּעְשָׁא בֶןאֲחִיָּה.
וְאֶתאִיזֶבֶל יֹאכְלוּ הַכְּלָבִים, בְּחֵלֶק יִזְרְעֶאלוְאֵין קֹבֵר וַיִּפְתַּח הַדֶּלֶת, וַיָּנֹס.
וְיֵהוּא, יָצָא אֶלעַבְדֵי אֲדֹנָיו, וַיֹּאמֶר לוֹ הֲשָׁלוֹם, מַדּוּעַ בָּאהַמְשֻׁגָּע הַזֶּה אֵלֶיךָ וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, אַתֶּם יְדַעְתֶּם אֶתהָאִישׁ וְאֶתשִׂיחוֹ.
וַיֹּאמְרוּ שֶׁקֶר, הַגֶּדנָא לָנוּ וַיֹּאמֶר, כָּזֹאת וְכָזֹאת אָמַר אֵלַי לֵאמֹר, כֹּה אָמַר אדני, מְשַׁחְתִּיךָ לְמֶלֶךְ אֶליִשְׂרָאֵל.
וַיְמַהֲרוּ, וַיִּקְחוּ אִישׁ בִּגְדוֹ, וַיָּשִׂימוּ תַחְתָּיו, אֶלגֶּרֶם הַמַּעֲלוֹת וַיִּתְקְעוּ, בַּשּׁוֹפָר, וַיֹּאמְרוּ, מָלַךְ יֵהוּא.
וַיִּתְקַשֵּׁר, יֵהוּא בֶּןיְהוֹשָׁפָט בֶּןנִמְשִׁיאֶליוֹרָם וְיוֹרָם הָיָה שֹׁמֵר בְּרָמֹת גִּלְעָד, הוּא וְכָליִשְׂרָאֵל, מִפְּנֵי, חֲזָאֵל מֶלֶךְאֲרָם.
וַיָּשָׁב יְהוֹרָם הַמֶּלֶךְ לְהִתְרַפֵּא בְיִזְרְעֶאל, מִןהַמַּכִּים אֲשֶׁר יַכֻּהוּ אֲרַמִּים, בְּהִלָּחֲמוֹ, אֶתחֲזָאֵל מֶלֶךְ אֲרָם וַיֹּאמֶר יֵהוּא, אִםיֵשׁ נַפְשְׁכֶםאַליֵצֵא פָלִיט מִןהָעִיר, לָלֶכֶת לגיד (לְהַגִּיד) בְּיִזְרְעֶאל.
וַיִּרְכַּב יֵהוּא וַיֵּלֶךְ יִזְרְעֶאלָה, כִּי יוֹרָם שֹׁכֵב שָׁמָּה וַאֲחַזְיָה מֶלֶךְ יְהוּדָה, יָרַד לִרְאוֹת אֶתיוֹרָם.
וְהַצֹּפֶה עֹמֵד עַלהַמִּגְדָּל בְּיִזְרְעֶאל, וַיַּרְא אֶתשִׁפְעַת יֵהוּא בְּבֹאוֹ, וַיֹּאמֶר, שִׁפְעַת אֲנִי רֹאֶה וַיֹּאמֶר יְהוֹרָם, קַח רַכָּב וּשְׁלַח לִקְרָאתָםוְיֹאמַר הֲשָׁלוֹם.
וַיֵּלֶךְ רֹכֵב הַסּוּס לִקְרָאתוֹ, וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר הַמֶּלֶךְ הֲשָׁלוֹם, וַיֹּאמֶר יֵהוּא מַהלְּךָ וּלְשָׁלוֹם, סֹב אֶלאַחֲרָי וַיַּגֵּד הַצֹּפֶה לֵאמֹר, בָּאהַמַּלְאָךְ עַדהֵם וְלֹאשָׁב.
וַיִּשְׁלַח, רֹכֵב סוּס שֵׁנִי, וַיָּבֹא אֲלֵהֶם, וַיֹּאמֶר כֹּהאָמַר הַמֶּלֶךְ שָׁלוֹם וַיֹּאמֶר יֵהוּא מַהלְּךָ וּלְשָׁלוֹם, סֹב אֶלאַחֲרָי.
וַיַגֵּד הַצֹּפֶה לֵאמֹר, בָּא עַדאֲלֵיהֶם וְלֹאשָׁב וְהַמִּנְהָג, כְּמִנְהַג יֵהוּא בֶןנִמְשִׁיכִּי בְשִׁגָּעוֹן, יִנְהָג.
וַיֹּאמֶר יְהוֹרָם אֱסֹר, וַיֶּאְסֹר רִכְבּוֹ וַיֵּצֵא יְהוֹרָם מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וַאֲחַזְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה אִישׁ בְּרִכְבּוֹ, וַיֵּצְאוּ לִקְרַאת יֵהוּא, וַיִּמְצָאֻהוּ, בְּחֶלְקַת נָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִי.
וַיְהִי, כִּרְאוֹת יְהוֹרָם אֶתיֵהוּא, וַיֹּאמֶר, הֲשָׁלוֹם יֵהוּא וַיֹּאמֶר, מָה הַשָּׁלוֹםעַדזְנוּנֵי אִיזֶבֶל אִמְּךָ וּכְשָׁפֶיהָ, הָרַבִּים.
וַיַּהֲפֹךְ יְהוֹרָם יָדָיו, וַיָּנֹס וַיֹּאמֶר אֶלאֲחַזְיָהוּ, מִרְמָה אֲחַזְיָה.
וְיֵהוּא מִלֵּא יָדוֹ בַקֶּשֶׁת, וַיַּךְ אֶתיְהוֹרָם בֵּין זְרֹעָיו, וַיֵּצֵא הַחֵצִי, מִלִּבּוֹ וַיִּכְרַע, בְּרִכְבּוֹ.
וַיֹּאמֶר, אֶלבִּדְקַר שָׁלִשֹׁה, שָׂא הַשְׁלִכֵהוּ, בְּחֶלְקַת שְׂדֵה נָבוֹת הַיִּזְרְעֵאלִיכִּיזְכֹר אֲנִי וָאַתָּה, אֵת רֹכְבִים צְמָדִים אַחֲרֵי אַחְאָב אָבִיו, וַאדני נָשָׂא עָלָיו, אֶתהַמַּשָּׂא הַזֶּה.
אִםלֹא אֶתדְּמֵי נָבוֹת וְאֶתדְּמֵי בָנָיו רָאִיתִי אֶמֶשׁ, נְאֻםאדני, וְשִׁלַּמְתִּי לְךָ בַּחֶלְקָה הַזֹּאת, נְאֻםאדני וְעַתָּה, שָׂא הַשְׁלִכֵהוּ בַּחֶלְקָהכִּדְבַר אדני.
וַאֲחַזְיָה מֶלֶךְיְהוּדָה, רָאָה, וַיָּנָס, דֶּרֶךְ בֵּית הַגָּן וַיִּרְדֹּף אַחֲרָיו יֵהוּא, וַיֹּאמֶר גַּםאֹתוֹ הַכֻּהוּ אֶלהַמֶּרְכָּבָה בְּמַעֲלֵהגוּר אֲשֶׁר אֶתיִבְלְעָם, וַיָּנָס מְגִדּוֹ, וַיָּמָת שָׁם.
וַיַּרְכִּבוּ אֹתוֹ עֲבָדָיו, יְרוּשָׁלְָמָה וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ בִקְבֻרָתוֹ עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר דָּוִד
וּבִשְׁנַת אַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, לְיוֹרָם בֶּןאַחְאָב, מָלַךְ אֲחַזְיָה, עַליְהוּדָה.
וַיָּבוֹא יֵהוּא, יִזְרְעֶאלָה וְאִיזֶבֶל שָׁמְעָה, וַתָּשֶׂם בַּפּוּךְ עֵינֶיהָ וַתֵּיטֶב אֶתרֹאשָׁהּ, וַתַּשְׁקֵף, בְּעַד הַחַלּוֹן.
וְיֵהוּא, בָּא בַשָּׁעַר וַתֹּאמֶר הֲשָׁלוֹם, זִמְרִי הֹרֵג אֲדֹנָיו.
וַיִּשָּׂא פָנָיו, אֶלהַחַלּוֹן, וַיֹּאמֶר, מִי אִתִּי מִי וַיַּשְׁקִיפוּ אֵלָיו, שְׁנַיִם שְׁלֹשָׁה סָרִיסִים.
וַיֹּאמֶר שמטהו (שִׁמְטוּהָוַיִּשְׁמְטוּהָ וַיִּז מִדָּמָהּ אֶלהַקִּיר וְאֶלהַסּוּסִים, וַיִּרְמְסֶנָּה.
וַיָּבֹא, וַיֹּאכַל וַיֵּשְׁתְּ וַיֹּאמֶר, פִּקְדוּנָא אֶתהָאֲרוּרָה הַזֹּאת וְקִבְרוּהָכִּי בַתמֶלֶךְ, הִיא.
וַיֵּלְכוּ, לְקָבְרָהּ וְלֹאמָצְאוּ בָהּ, כִּי אִםהַגֻּלְגֹּלֶת וְהָרַגְלַיִםוְכַפּוֹת הַיָּדָיִם.
וַיָּשֻׁבוּ, וַיַּגִּידוּ לוֹ, וַיֹּאמֶר דְּבַראדני הוּא, אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּיַדעַבְדּוֹ אֵלִיָּהוּ הַתִּשְׁבִּי לֵאמֹרבְּחֵלֶק יִזְרְעֶאל, יֹאכְלוּ הַכְּלָבִים אֶתבְּשַׂר אִיזָבֶל.
והית (וְהָיְתָה) נִבְלַת אִיזֶבֶל, כְּדֹמֶן עַלפְּנֵי הַשָּׂדֶהבְּחֵלֶק יִזְרְעֶאלאֲשֶׁר לֹאיֹאמְרוּ, זֹאת אִיזָבֶל

וּלְאַחְאָב שִׁבְעִים בָּנִים, בְּשֹׁמְרוֹן וַיִּכְתֹּב יֵהוּא סְפָרִים וַיִּשְׁלַח שֹׁמְרוֹן, אֶלשָׂרֵי יִזְרְעֶאל הַזְּקֵנִים, וְאֶלהָאֹמְנִים אַחְאָב, לֵאמֹר.
וְעַתָּה, כְּבֹא הַסֵּפֶר הַזֶּה אֲלֵיכֶם, וְאִתְּכֶם, בְּנֵי אֲדֹנֵיכֶם וְאִתְּכֶם הָרֶכֶב וְהַסּוּסִים, וְעִיר מִבְצָר וְהַנָּשֶׁק.
וּרְאִיתֶם הַטּוֹב וְהַיָּשָׁר, מִבְּנֵי אֲדֹנֵיכֶם, וְשַׂמְתֶּם, עַלכִּסֵּא אָבִיו וְהִלָּחֲמוּ, עַלבֵּית אֲדֹנֵיכֶם.
וַיִּרְאוּ, מְאֹד מְאֹד, וַיֹּאמְרוּ, הִנֵּה שְׁנֵי הַמְּלָכִים לֹא עָמְדוּ לְפָנָיו וְאֵיךְ, נַעֲמֹד אֲנָחְנוּ.
וַיִּשְׁלַח אֲשֶׁרעַלהַבַּיִת וַאֲשֶׁר עַלהָעִיר וְהַזְּקֵנִים וְהָאֹמְנִים אֶליֵהוּא לֵאמֹר, עֲבָדֶיךָ אֲנַחְנוּ, וְכֹל אֲשֶׁרתֹּאמַר אֵלֵינוּ, נַעֲשֶׂהלֹאנַמְלִךְ אִישׁ, הַטּוֹב בְּעֵינֶיךָ עֲשֵׂה.
וַיִּכְתֹּב אֲלֵיהֶם סֵפֶר שֵׁנִית לֵאמֹר, אִםלִי אַתֶּם וּלְקֹלִי אַתֶּם שֹׁמְעִים קְחוּ אֶתרָאשֵׁי אַנְשֵׁי בְנֵיאֲדֹנֵיכֶם, וּבֹאוּ אֵלַי כָּעֵת מָחָר, יִזְרְעֶאלָה וּבְנֵי הַמֶּלֶךְ שִׁבְעִים אִישׁ, אֶתגְּדֹלֵי הָעִיר מְגַדְּלִים אוֹתָם.
וַיְהִי, כְּבֹא הַסֵּפֶר אֲלֵיהֶם, וַיִּקְחוּ אֶתבְּנֵי הַמֶּלֶךְ, וַיִּשְׁחֲטוּ שִׁבְעִים אִישׁ וַיָּשִׂימוּ אֶתרָאשֵׁיהֶם בַּדּוּדִים, וַיִּשְׁלְחוּ אֵלָיו יִזְרְעֶאלָה.
וַיָּבֹא הַמַּלְאָךְ וַיַּגֶּדלוֹ לֵאמֹר, הֵבִיאוּ רָאשֵׁי בְנֵיהַמֶּלֶךְ וַיֹּאמֶר, שִׂימוּ אֹתָם שְׁנֵי צִבֻּרִים פֶּתַח הַשַּׁעַרעַדהַבֹּקֶר.
וַיְהִי בַבֹּקֶר, וַיֵּצֵא וַיַּעֲמֹד, וַיֹּאמֶר אֶלכָּלהָעָם, צַדִּקִים אַתֶּם הִנֵּה אֲנִי קָשַׁרְתִּי עַלאֲדֹנִי, וָאֶהְרְגֵהוּ, וּמִי הִכָּה, אֶתכָּלאֵלֶּה.
דְּעוּ אֵפוֹא, כִּי לֹא יִפֹּל מִדְּבַר אדני אַרְצָה, אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני, עַלבֵּית אַחְאָב וַאדני עָשָׂהאֵת אֲשֶׁר דִּבֶּר, בְּיַד עַבְדּוֹ אֵלִיָּהוּ.
וַיַּךְ יֵהוּא, אֵת כָּלהַנִּשְׁאָרִים לְבֵיתאַחְאָב בְּיִזְרְעֶאל, וְכָלגְּדֹלָיו, וּמְיֻדָּעָיו וְכֹהֲנָיועַדבִּלְתִּי הִשְׁאִירלוֹ, שָׂרִיד.
וַיָּקָם, וַיָּבֹא, וַיֵּלֶךְ, שֹׁמְרוֹןהוּא בֵּיתעֵקֶד הָרֹעִים, בַּדָּרֶךְ.
וְיֵהוּא, מָצָא אֶתאֲחֵי אֲחַזְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה, וַיֹּאמֶר, מִי אַתֶּם וַיֹּאמְרוּ, אֲחֵי אֲחַזְיָהוּ אֲנַחְנוּ, וַנֵּרֶד לִשְׁלוֹם בְּנֵיהַמֶּלֶךְ, וּבְנֵי הַגְּבִירָה.
וַיֹּאמֶר תִּפְשׂוּם חַיִּים, וַיִּתְפְּשׂוּם חַיִּים וַיִּשְׁחָטוּם אֶלבּוֹר בֵּיתעֵקֶד, אַרְבָּעִים וּשְׁנַיִם אִישׁ, וְלֹאהִשְׁאִיר אִישׁ, מֵהֶם
וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם וַיִּמְצָא אֶתיְהוֹנָדָב בֶּןרֵכָב לִקְרָאתוֹ וַיְבָרְכֵהוּ, וַיֹּאמֶר אֵלָיו הֲיֵשׁ אֶתלְבָבְךָ יָשָׁר כַּאֲשֶׁר לְבָבִי עִםלְבָבֶךָ, וַיֹּאמֶר יְהוֹנָדָב יֵשׁ וָיֵשׁ, תְּנָה אֶתיָדֶךָ וַיִּתֵּן יָדוֹ, וַיַּעֲלֵהוּ אֵלָיו אֶלהַמֶּרְכָּבָה.
וַיֹּאמֶר לְכָה אִתִּי, וּרְאֵה בְּקִנְאָתִי לַאדני וַיַּרְכִּבוּ אֹתוֹ, בְּרִכְבּוֹ.
וַיָּבֹא, שֹׁמְרוֹן, וַיַּךְ אֶתכָּלהַנִּשְׁאָרִים לְאַחְאָב בְּשֹׁמְרוֹן, עַדהִשְׁמִדוֹכִּדְבַר אדני, אֲשֶׁר דִּבֶּר אֶלאֵלִיָּהוּ
וַיִּקְבֹּץ יֵהוּא, אֶתכָּלהָעָם, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, אַחְאָב עָבַד אֶתהַבַּעַל מְעָט יֵהוּא, יַעַבְדֶנּוּ הַרְבֵּה.
וְעַתָּה כָלנְבִיאֵי הַבַּעַל כָּלעֹבְדָיו וְכָלכֹּהֲנָיו קִרְאוּ אֵלַי אִישׁ אַליִפָּקֵד, כִּי זֶבַח גָּדוֹל לִי לַבַּעַלכֹּל אֲשֶׁריִפָּקֵד, לֹא יִחְיֶה וְיֵהוּא עָשָׂה בְעָקְבָּה, לְמַעַן הַאֲבִיד אֶתעֹבְדֵי הַבָּעַל.
וַיֹּאמֶר יֵהוּא, קַדְּשׁוּ עֲצָרָה לַבַּעַלוַיִּקְרָאוּ.
וַיִּשְׁלַח יֵהוּא, בְּכָליִשְׂרָאֵל, וַיָּבֹאוּ כָּלעֹבְדֵי הַבַּעַל, וְלֹאנִשְׁאַר אִישׁ אֲשֶׁר לֹאבָא וַיָּבֹאוּ בֵּית הַבַּעַל, וַיִּמָּלֵא בֵיתהַבַּעַל פֶּה לָפֶה.
וַיֹּאמֶר, לַאֲשֶׁר עַלהַמֶּלְתָּחָה, הוֹצֵא לְבוּשׁ, לְכֹל עֹבְדֵי הַבָּעַל וַיֹּצֵא לָהֶם, הַמַּלְבּוּשׁ.
וַיָּבֹא יֵהוּא וִיהוֹנָדָב בֶּןרֵכָב, בֵּית הַבָּעַל וַיֹּאמֶר לְעֹבְדֵי הַבַּעַל, חַפְּשׂוּ וּרְאוּ פֶּןיֶשׁפֹּה עִמָּכֶם מֵעַבְדֵי אדניכִּי אִםעֹבְדֵי הַבַּעַל, לְבַדָּם.
וַיָּבֹאוּ, לַעֲשׂוֹת זְבָחִים וְעֹלוֹת וְיֵהוּא שָׂםלוֹ בַחוּץ, שְׁמֹנִים אִישׁ, וַיֹּאמֶר הָאִישׁ אֲשֶׁריִמָּלֵט מִןהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר אֲנִי מֵבִיא עַליְדֵיכֶם, נַפְשׁוֹ תַּחַת נַפְשׁוֹ.
וַיְהִי כְּכַלֹּתוֹ לַעֲשׂוֹת הָעֹלָה, וַיֹּאמֶר יֵהוּא לָרָצִים וְלַשָּׁלִשִׁים בֹּאוּ הַכּוּם אִישׁ אַליֵצֵא, וַיַּכּוּם, לְפִיחָרֶב וַיַּשְׁלִכוּ, הָרָצִים וְהַשָּׁלִשִׁים, וַיֵּלְכוּ, עַדעִיר בֵּיתהַבָּעַל.
וַיֹּצִאוּ אֶתמַצְּבוֹת בֵּיתהַבַּעַל, וַיִּשְׂרְפוּהָ.
וַיִּתְּצוּ, אֵת מַצְּבַת הַבָּעַל וַיִּתְּצוּ אֶתבֵּית הַבַּעַל, וַיְשִׂמֻהוּ למחראות (לְמוֹצָאוֹת) עַדהַיּוֹם.
וַיַּשְׁמֵד יֵהוּא אֶתהַבַּעַל, מִיִּשְׂרָאֵל.
רַק חֲטָאֵי יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵללֹאסָר יֵהוּא, מֵאַחֲרֵיהֶםעֶגְלֵי, הַזָּהָב, אֲשֶׁר בֵּיתאֵל, וַאֲשֶׁר בְּדָן
וַיֹּאמֶר אדני אֶליֵהוּא, יַעַן אֲשֶׁרהֱטִיבֹתָ לַעֲשׂוֹת הַיָּשָׁר בְּעֵינַיכְּכֹל אֲשֶׁר בִּלְבָבִי, עָשִׂיתָ לְבֵית אַחְאָבבְּנֵי רְבִעִים, יֵשְׁבוּ לְךָ עַלכִּסֵּא יִשְׂרָאֵל.
וְיֵהוּא, לֹא שָׁמַר לָלֶכֶת בְּתוֹרַתאדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵלבְּכָללְבָבוֹלֹא סָר, מֵעַל חַטֹּאות יָרָבְעָם, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא, אֶתיִשְׂרָאֵל.
בַּיָּמִים הָהֵםהֵחֵל אדני, לְקַצּוֹת בְּיִשְׂרָאֵל וַיַּכֵּם חֲזָאֵל, בְּכָלגְּבוּל יִשְׂרָאֵל.
מִןהַיַּרְדֵּן, מִזְרַח הַשֶּׁמֶשׁ, אֵת כָּלאֶרֶץ הַגִּלְעָד, הַגָּדִי וְהָראוּבֵנִי וְהַמְנַשִּׁימֵעֲרֹעֵר אֲשֶׁר עַלנַחַל אַרְנֹן, וְהַגִּלְעָד וְהַבָּשָׁן.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יֵהוּא וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וְכָלגְּבוּרָתוֹהֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב יֵהוּא עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ בְּשֹׁמְרוֹן וַיִּמְלֹךְ יְהוֹאָחָז בְּנוֹ, תַּחְתָּיו.
וְהַיָּמִים, אֲשֶׁר מָלַךְ יֵהוּא עַליִשְׂרָאֵלעֶשְׂרִיםוּשְׁמֹנֶה שָׁנָה, בְּשֹׁמְרוֹן

וַעֲתַלְיָה אֵם אֲחַזְיָהוּ, וראתה (רָאֲתָה) כִּי מֵת בְּנָהּ וַתָּקָם, וַתְּאַבֵּד, אֵת, כָּלזֶרַע הַמַּמְלָכָה.
וַתִּקַּח יְהוֹשֶׁבַע בַּתהַמֶּלֶךְיוֹרָם אֲחוֹת אֲחַזְיָהוּ אֶתיוֹאָשׁ בֶּןאֲחַזְיָה, וַתִּגְנֹב אֹתוֹ מִתּוֹךְ בְּנֵיהַמֶּלֶךְ הממותתים (הַמּוּמָתִים)אֹתוֹ וְאֶתמֵינִקְתּוֹ, בַּחֲדַר הַמִּטּוֹת וַיַּסְתִּרוּ אֹתוֹ מִפְּנֵי עֲתַלְיָהוּ, וְלֹא הוּמָת.
וַיְהִי אִתָּהּ בֵּית אדני, מִתְחַבֵּא שֵׁשׁ שָׁנִים וַעֲתַלְיָה, מֹלֶכֶת עַלהָאָרֶץ
וּבַשָּׁנָה הַשְּׁבִיעִית שָׁלַח יְהוֹיָדָע וַיִּקַּח אֶתשָׂרֵי המאיות (הַמֵּאוֹתלַכָּרִי וְלָרָצִים, וַיָּבֵא אֹתָם אֵלָיו, בֵּית אדני וַיִּכְרֹת לָהֶם בְּרִית וַיַּשְׁבַּע אֹתָם, בְּבֵית אדני, וַיַּרְא אֹתָם, אֶתבֶּןהַמֶּלֶךְ.
וַיְצַוֵּם לֵאמֹר, זֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּןהַשְּׁלִשִׁית מִכֶּם, בָּאֵי הַשַּׁבָּת, וְשֹׁמְרֵי, מִשְׁמֶרֶת בֵּית הַמֶּלֶךְ.
וְהַשְּׁלִשִׁית בְּשַׁעַר סוּר, וְהַשְּׁלִשִׁית בַּשַּׁעַר אַחַר הָרָצִים וּשְׁמַרְתֶּם אֶתמִשְׁמֶרֶת הַבַּיִת, מַסָּח.
וּשְׁתֵּי הַיָּדוֹת בָּכֶם, כֹּל יֹצְאֵי הַשַּׁבָּת, וְשָׁמְרוּ אֶתמִשְׁמֶרֶת בֵּיתאדני, אֶלהַמֶּלֶךְ.
וְהִקַּפְתֶּם עַלהַמֶּלֶךְ סָבִיב, אִישׁ וְכֵלָיו בְּיָדוֹ, וְהַבָּא אֶלהַשְּׂדֵרוֹת, יוּמָת וִהְיוּ אֶתהַמֶּלֶךְ, בְּצֵאתוֹ וּבְבֹאוֹ.
וַיַּעֲשׂוּ שָׂרֵי המאיות (הַמֵּאוֹתכְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן, וַיִּקְחוּ אִישׁ אֶתאֲנָשָׁיו, בָּאֵי הַשַּׁבָּת עִם יֹצְאֵי הַשַּׁבָּת וַיָּבֹאוּ, אֶליְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן.
וַיִּתֵּן הַכֹּהֵן לְשָׂרֵי המאיות (הַמֵּאוֹתאֶתהַחֲנִית וְאֶתהַשְּׁלָטִים, אֲשֶׁר, לַמֶּלֶךְ דָּוִדאֲשֶׁר, בְּבֵית אדני.
וַיַּעַמְדוּ הָרָצִים אִישׁ וְכֵלָיו בְּיָדוֹ, מִכֶּתֶף הַבַּיִת הַיְמָנִית עַדכֶּתֶף הַבַּיִת הַשְּׂמָאלִית, לַמִּזְבֵּחַ, וְלַבָּיִתעַלהַמֶּלֶךְ, סָבִיב.
וַיּוֹצִא אֶתבֶּןהַמֶּלֶךְ, וַיִּתֵּן עָלָיו אֶתהַנֵּזֶר וְאֶתהָעֵדוּת, וַיַּמְלִכוּ אֹתוֹ, וַיִּמְשָׁחֻהוּ וַיַּכּוּכָףוַיֹּאמְרוּ, יְחִי הַמֶּלֶךְ
וַתִּשְׁמַע עֲתַלְיָה, אֶתקוֹל הָרָצִין הָעָם וַתָּבֹא אֶלהָעָם, בֵּית אדני.
וַתֵּרֶא וְהִנֵּה הַמֶּלֶךְ עֹמֵד עַלהָעַמּוּד כַּמִּשְׁפָּט, וְהַשָּׂרִים וְהַחֲצֹצְרוֹת אֶלהַמֶּלֶךְ, וְכָלעַם הָאָרֶץ שָׂמֵחַ, וְתֹקֵעַ בַּחֲצֹצְרוֹת וַתִּקְרַע עֲתַלְיָה אֶתבְּגָדֶיהָ, וַתִּקְרָא קֶשֶׁר קָשֶׁר.
וַיְצַו יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן אֶתשָׂרֵי המאיות (הַמֵּאוֹת) פְּקֻדֵי הַחַיִל, וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הוֹצִיאוּ אֹתָהּ אֶלמִבֵּית לַשְּׂדֵרֹת, וְהַבָּא אַחֲרֶיהָ, הָמֵת בֶּחָרֶבכִּי אָמַר הַכֹּהֵן, אַלתּוּמַת בֵּית אדני.
וַיָּשִׂמוּ לָהּ יָדַיִם, וַתָּבוֹא דֶּרֶךְמְבוֹא הַסּוּסִים בֵּית הַמֶּלֶךְ וַתּוּמַת, שָׁם
וַיִּכְרֹת יְהוֹיָדָע אֶתהַבְּרִית, בֵּין אדני וּבֵין הַמֶּלֶךְ וּבֵין הָעָם, לִהְיוֹת לְעָם, לַאדני וּבֵין הַמֶּלֶךְ, וּבֵין הָעָם.
וַיָּבֹאוּ כָלעַם הָאָרֶץ בֵּיתהַבַּעַל וַיִּתְּצֻהוּ, אֶתמִזְבְּחֹתָו וְאֶתצְלָמָיו שִׁבְּרוּ הֵיטֵב, וְאֵת מַתָּן כֹּהֵן הַבַּעַל, הָרְגוּ לִפְנֵי הַמִּזְבְּחוֹת וַיָּשֶׂם הַכֹּהֵן פְּקֻדֹּת, עַלבֵּית אדני.
וַיִּקַּח אֶתשָׂרֵי הַמֵּאוֹת וְאֶתהַכָּרִי וְאֶתהָרָצִים וְאֵת כָּלעַם הָאָרֶץ, וַיֹּרִידוּ אֶתהַמֶּלֶךְ מִבֵּית אדני, וַיָּבוֹאוּ דֶּרֶךְשַׁעַר הָרָצִים, בֵּית הַמֶּלֶךְ וַיֵּשֶׁב, עַלכִּסֵּא הַמְּלָכִים.
וַיִּשְׂמַח כָּלעַםהָאָרֶץ, וְהָעִיר שָׁקָטָה וְאֶתעֲתַלְיָהוּ הֵמִיתוּ בַחֶרֶב, בֵּית מלך (הַמֶּלֶךְ

בֶּןשֶׁבַע שָׁנִים, יְהוֹאָשׁ בְּמָלְכוֹ
בִּשְׁנַתשֶׁבַע לְיֵהוּא, מָלַךְ יְהוֹאָשׁ, וְאַרְבָּעִים שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, צִבְיָה מִבְּאֵר שָׁבַע.
וַיַּעַשׂ יְהוֹאָשׁ הַיָּשָׁר בְּעֵינֵי אדני, כָּליָמָיו, אֲשֶׁר הוֹרָהוּ, יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן.
רַק הַבָּמוֹת, לֹאסָרוּעוֹד הָעָם מְזַבְּחִים וּמְקַטְּרִים, בַּבָּמוֹת.
וַיֹּאמֶר יְהוֹאָשׁ אֶלהַכֹּהֲנִים, כֹּל כֶּסֶף הַקֳּדָשִׁים אֲשֶׁריוּבָא בֵיתאדני כֶּסֶף עוֹבֵראִישׁ, כֶּסֶף נַפְשׁוֹת עֶרְכּוֹכָּלכֶּסֶף, אֲשֶׁר יַעֲלֶה עַל לֶבאִישׁ, לְהָבִיא, בֵּית אדני.
יִקְחוּ לָהֶם הַכֹּהֲנִים, אִישׁ מֵאֵת מַכָּרוֹ וְהֵם, יְחַזְּקוּ אֶתבֶּדֶק הַבַּיִת, לְכֹל אֲשֶׁריִמָּצֵא שָׁם, בָּדֶק
וַיְהִי, בִּשְׁנַת עֶשְׂרִים וְשָׁלֹשׁ שָׁנָהלַמֶּלֶךְ יְהוֹאָשׁלֹאחִזְּקוּ הַכֹּהֲנִים, אֶתבֶּדֶק הַבָּיִת.
וַיִּקְרָא הַמֶּלֶךְ יְהוֹאָשׁ לִיהוֹיָדָע הַכֹּהֵן, וְלַכֹּהֲנִים, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, מַדּוּעַ אֵינְכֶם מְחַזְּקִים אֶתבֶּדֶק הַבָּיִת וְעַתָּה, אַלתִּקְחוּכֶסֶף מֵאֵת מַכָּרֵיכֶם, כִּילְבֶדֶק הַבַּיִת, תִּתְּנֻהוּ.
וַיֵּאֹתוּ, הַכֹּהֲנִים, לְבִלְתִּי קְחַתכֶּסֶף מֵאֵת הָעָם, וּלְבִלְתִּי חַזֵּק אֶתבֶּדֶק הַבָּיִת.
וַיִּקַּח יְהוֹיָדָע הַכֹּהֵן, אֲרוֹן אֶחָד, וַיִּקֹּב חֹר, בְּדַלְתּוֹ וַיִּתֵּן אֹתוֹ אֵצֶל הַמִּזְבֵּחַ בימין (מִיָּמִיןבְּבוֹאאִישׁ בֵּית אדני, וְנָתְנוּשָׁמָּה הַכֹּהֲנִים שֹׁמְרֵי הַסַּף, אֶתכָּלהַכֶּסֶף הַמּוּבָא בֵיתאדני.
וַיְהִי, כִּרְאוֹתָם, כִּירַב הַכֶּסֶף, בָּאָרוֹן וַיַּעַל סֹפֵר הַמֶּלֶךְ, וְהַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, וַיָּצֻרוּ וַיִּמְנוּ, אֶתהַכֶּסֶף הַנִּמְצָא בֵיתאדני.
וְנָתְנוּ, אֶתהַכֶּסֶף הַמְתֻכָּן, עַליד (יְדֵי) עֹשֵׂי הַמְּלָאכָה, הפקדים (הַמֻּפְקָדִים) בֵּית אדני וַיּוֹצִיאֻהוּ לְחָרָשֵׁי הָעֵץ, וְלַבֹּנִים, הָעֹשִׂים, בֵּית אדני.
וְלַגֹּדְרִים, וּלְחֹצְבֵי הָאֶבֶן, וְלִקְנוֹת עֵצִים וְאַבְנֵי מַחְצֵב, לְחַזֵּק אֶתבֶּדֶק בֵּיתאדני וּלְכֹל אֲשֶׁריֵצֵא עַלהַבַּיִת, לְחָזְקָה.
אַךְ לֹא יֵעָשֶׂה בֵּית אדני, סִפּוֹת כֶּסֶף מְזַמְּרוֹת מִזְרָקוֹת חֲצֹצְרוֹת, כָּלכְּלִי זָהָב, וּכְלִיכָסֶףמִןהַכֶּסֶף, הַמּוּבָא בֵיתאדני.
כִּילְעֹשֵׂי הַמְּלָאכָה, יִתְּנֻהוּ וְחִזְּקוּבוֹ, אֶתבֵּית אדני.
וְלֹא יְחַשְּׁבוּ אֶתהָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁר יִתְּנוּ אֶתהַכֶּסֶף עַליָדָם, לָתֵת, לְעֹשֵׂי הַמְּלָאכָהכִּי בֶאֱמֻנָה, הֵם עֹשִׂים.
כֶּסֶף אָשָׁם וְכֶסֶף חַטָּאוֹת, לֹא יוּבָא בֵּית אדנילַכֹּהֲנִים, יִהְיוּ
אָז יַעֲלֶה, חֲזָאֵל מֶלֶךְ אֲרָם, וַיִּלָּחֶם עַלגַּת, וַיִּלְכְּדָהּ וַיָּשֶׂם חֲזָאֵל פָּנָיו, לַעֲלוֹת עַליְרוּשָׁלִָם.
וַיִּקַּח יְהוֹאָשׁ מֶלֶךְיְהוּדָה, אֵת כָּלהַקֳּדָשִׁים אֲשֶׁרהִקְדִּישׁוּ יְהוֹשָׁפָט וִיהוֹרָם וַאֲחַזְיָהוּ אֲבֹתָיו מַלְכֵי יְהוּדָה וְאֶתקֳדָשָׁיו, וְאֵת כָּלהַזָּהָב הַנִּמְצָא בְּאֹצְרוֹת בֵּיתאדני, וּבֵית הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁלַח, לַחֲזָאֵל מֶלֶךְ אֲרָם, וַיַּעַל, מֵעַל יְרוּשָׁלִָם.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יוֹאָשׁ, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיָּקֻמוּ עֲבָדָיו, וַיִּקְשְׁרוּקָשֶׁר וַיַּכּוּ, אֶתיוֹאָשׁ, בֵּית מִלֹּא, הַיֹּרֵד סִלָּא.
וְיוֹזָכָר בֶּןשִׁמְעָת וִיהוֹזָבָד בֶּןשֹׁמֵר עֲבָדָיו, הִכֻּהוּ וַיָּמֹת, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר דָּוִד וַיִּמְלֹךְ אֲמַצְיָה בְנוֹ, תַּחְתָּיו

בִּשְׁנַת עֶשְׂרִים וְשָׁלֹשׁ שָׁנָה, לְיוֹאָשׁ בֶּןאֲחַזְיָהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ יְהוֹאָחָז בֶּןיֵהוּא עַליִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹן, שְׁבַע עֶשְׂרֵה, שָׁנָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיֵּלֶךְ אַחַר חַטֹּאת יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁרהֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵללֹאסָר מִמֶּנָּה.
וַיִּחַראַף אדני, בְּיִשְׂרָאֵל וַיִּתְּנֵם בְּיַד חֲזָאֵל מֶלֶךְאֲרָם, וּבְיַד בֶּןהֲדַד בֶּןחֲזָאֵלכָּלהַיָּמִים.
וַיְחַל יְהוֹאָחָז, אֶתפְּנֵי אדני וַיִּשְׁמַע אֵלָיו, אדני, כִּי רָאָה אֶתלַחַץ יִשְׂרָאֵל, כִּילָחַץ אֹתָם מֶלֶךְ אֲרָם.
וַיִּתֵּן אדני לְיִשְׂרָאֵל, מוֹשִׁיעַ, וַיֵּצְאוּ, מִתַּחַת יַדאֲרָם וַיֵּשְׁבוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל בְּאָהֳלֵיהֶם, כִּתְמוֹל שִׁלְשׁוֹם.
אַךְ לֹאסָרוּ מֵחַטֹּאת בֵּיתיָרָבְעָם, אֲשֶׁרהֶחֱטִי אֶתיִשְׂרָאֵלבָּהּ הָלָךְ וְגַם, הָאֲשֵׁרָה, עָמְדָה, בְּשֹׁמְרוֹן.
כִּי לֹא הִשְׁאִיר לִיהוֹאָחָז עָם, כִּי אִםחֲמִשִּׁים פָּרָשִׁים וַעֲשָׂרָה רֶכֶב, וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים, רַגְלִיכִּי אִבְּדָם מֶלֶךְ אֲרָם, וַיְשִׂמֵם כֶּעָפָר לָדֻשׁ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יְהוֹאָחָז וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וּגְבוּרָתוֹהֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב יְהוֹאָחָז עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרֻהוּ בְּשֹׁמְרוֹן וַיִּמְלֹךְ יוֹאָשׁ בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וָשֶׁבַע שָׁנָה, לְיוֹאָשׁ מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ יְהוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז עַליִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹן, שֵׁשׁ עֶשְׂרֵה, שָׁנָה.
וַיַּעֲשֶׂה הָרַע, בְּעֵינֵי אדנילֹא סָר מִכָּלחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁרהֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵלבָּהּ הָלָךְ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יוֹאָשׁ, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וּגְבוּרָתוֹ, אֲשֶׁר נִלְחַם עִם אֲמַצְיָה מֶלֶךְיְהוּדָההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב יוֹאָשׁ עִםאֲבֹתָיו, וְיָרָבְעָם יָשַׁב עַלכִּסְאוֹ וַיִּקָּבֵר יוֹאָשׁ בְּשֹׁמְרוֹן, עִם מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל
וֶאֱלִישָׁע חָלָה אֶתחָלְיוֹ, אֲשֶׁר יָמוּת בּוֹ וַיֵּרֶד אֵלָיו יוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, וַיֵּבְךְּ עַלפָּנָיו וַיֹּאמַר, אָבִי אָבִי, רֶכֶב יִשְׂרָאֵל וּפָרָשָׁיו.
וַיֹּאמֶר לוֹ אֱלִישָׁע, קַח קֶשֶׁת וְחִצִּים וַיִּקַּח אֵלָיו, קֶשֶׁת וְחִצִּים.
וַיֹּאמֶר לְמֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, הַרְכֵּב יָדְךָ עַלהַקֶּשֶׁת, וַיַּרְכֵּב, יָדוֹ וַיָּשֶׂם אֱלִישָׁע יָדָיו, עַליְדֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר, פְּתַח הַחַלּוֹן קֵדְמָהוַיִּפְתָּח וַיֹּאמֶר אֱלִישָׁע יְרֵה, וַיּוֹר, וַיֹּאמֶר חֵץתְּשׁוּעָה לַאדני וְחֵץ תְּשׁוּעָה בַאֲרָם, וְהִכִּיתָ אֶתאֲרָם בַּאֲפֵק עַדכַּלֵּה.
וַיֹּאמֶר קַח הַחִצִּים, וַיִּקָּח וַיֹּאמֶר לְמֶלֶךְיִשְׂרָאֵל הַךְאַרְצָה, וַיַּךְ שָׁלֹשׁפְּעָמִים וַיַּעֲמֹד.
וַיִּקְצֹף עָלָיו אִישׁ הָאֱלֹהִים, וַיֹּאמֶר לְהַכּוֹת חָמֵשׁ אוֹשֵׁשׁ פְּעָמִים, אָז הִכִּיתָ אֶתאֲרָם, עַדכַּלֵּה וְעַתָּה, שָׁלֹשׁ פְּעָמִים תַּכֶּה אֶתאֲרָם
וַיָּמָת אֱלִישָׁע, וַיִּקְבְּרֻהוּ וּגְדוּדֵי מוֹאָב יָבֹאוּ בָאָרֶץ, בָּא שָׁנָה.
וַיְהִי הֵם קֹבְרִים אִישׁ, וְהִנֵּה רָאוּ אֶתהַגְּדוּד, וַיַּשְׁלִיכוּ אֶתהָאִישׁ, בְּקֶבֶר אֱלִישָׁע וַיֵּלֶךְ וַיִּגַּע הָאִישׁ, בְּעַצְמוֹת אֱלִישָׁע, וַיְחִי, וַיָּקָם עַלרַגְלָיו
וַחֲזָאֵל מֶלֶךְ אֲרָם, לָחַץ אֶתיִשְׂרָאֵל, כֹּל, יְמֵי יְהוֹאָחָז.
וַיָּחָן אדני אֹתָם וַיְרַחֲמֵם, וַיִּפֶן אֲלֵיהֶם, לְמַעַן בְּרִיתוֹ, אֶתאַבְרָהָם יִצְחָק וְיַעֲקֹב וְלֹא אָבָה הַשְׁחִיתָם, וְלֹאהִשְׁלִיכָם מֵעַלפָּנָיו עַדעָתָּה.
וַיָּמָת, חֲזָאֵל מֶלֶךְאֲרָם וַיִּמְלֹךְ בֶּןהֲדַד בְּנוֹ, תַּחְתָּיו.
וַיָּשָׁב יְהוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז, וַיִּקַּח אֶתהֶעָרִים מִיַּד בֶּןהֲדַד בֶּןחֲזָאֵל, אֲשֶׁר לָקַח מִיַּד יְהוֹאָחָז אָבִיו, בַּמִּלְחָמָהשָׁלֹשׁ פְּעָמִים הִכָּהוּ יוֹאָשׁ, וַיָּשֶׁב אֶתעָרֵי יִשְׂרָאֵל

בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְיוֹאָשׁ בֶּןיוֹאָחָז מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, מָלַךְ אֲמַצְיָהוּ בֶןיוֹאָשׁ, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, הָיָה בְמָלְכוֹ, וְעֶשְׂרִים וָתֵשַׁע שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יהועדין (יְהוֹעַדָּן) מִןיְרוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדנירַק, לֹא כְּדָוִד אָבִיוכְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה יוֹאָשׁ אָבִיו, עָשָׂה.
רַק הַבָּמוֹת, לֹאסָרוּעוֹד הָעָם מְזַבְּחִים וּמְקַטְּרִים, בַּבָּמוֹת.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר חָזְקָה הַמַּמְלָכָה בְּיָדוֹ וַיַּךְ, אֶתעֲבָדָיו, הַמַּכִּים, אֶתהַמֶּלֶךְ אָבִיו.
וְאֶתבְּנֵי הַמַּכִּים, לֹא הֵמִיתכַּכָּתוּב בְּסֵפֶר תּוֹרַתמֹשֶׁה אֲשֶׁרצִוָּה אדני לֵאמֹר, לֹאיוּמְתוּ אָבוֹת עַלבָּנִים וּבָנִים לֹאיוּמְתוּ עַלאָבוֹתכִּי אִםאִישׁ בְּחֶטְאוֹ, ימות (יוּמָת).
הוּאהִכָּה אֶתאֱדוֹם בְּגֵיהמלח (מֶלַחעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים, וְתָפַשׂ אֶתהַסֶּלַע, בַּמִּלְחָמָה וַיִּקְרָא אֶתשְׁמָהּ יָקְתְאֵל, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
אָז שָׁלַח אֲמַצְיָה מַלְאָכִים, אֶליְהוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז בֶּןיֵהוּא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל לֵאמֹרלְכָה, נִתְרָאֶה פָנִים.
וַיִּשְׁלַח יְהוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, אֶלאֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה לֵאמֹר, הַחוֹחַ אֲשֶׁר בַּלְּבָנוֹן שָׁלַח אֶלהָאֶרֶז אֲשֶׁר בַּלְּבָנוֹן לֵאמֹר, תְּנָהאֶתבִּתְּךָ לִבְנִי לְאִשָּׁה וַתַּעֲבֹר חַיַּת הַשָּׂדֶה, אֲשֶׁר בַּלְּבָנוֹן, וַתִּרְמֹס, אֶתהַחוֹחַ.
הַכֵּה הִכִּיתָ אֶתאֱדוֹם, וּנְשָׂאֲךָ לִבֶּךָ הִכָּבֵד, וְשֵׁב בְּבֵיתֶךָ, וְלָמָּה תִתְגָּרֶה בְּרָעָה, וְנָפַלְתָּה אַתָּה וִיהוּדָה עִמָּךְ.
וְלֹאשָׁמַע אֲמַצְיָהוּוַיַּעַל יְהוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל וַיִּתְרָאוּ פָנִים, הוּא וַאֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָהבְּבֵית שֶׁמֶשׁ, אֲשֶׁר לִיהוּדָה.
וַיִּנָּגֶף יְהוּדָה, לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיָּנֻסוּ, אִישׁ לְאֹהָלָו.
וְאֵת אֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה בֶּןיְהוֹאָשׁ בֶּןאֲחַזְיָהוּ, תָּפַשׂ יְהוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵלבְּבֵית שָׁמֶשׁ ויבאו (וַיָּבֹאיְרוּשָׁלִַם, וַיִּפְרֹץ בְּחוֹמַת יְרוּשָׁלִַם בְּשַׁעַר אֶפְרַיִם עַדשַׁעַר הַפִּנָּה, אַרְבַּע מֵאוֹת אַמָּה.
וְלָקַח אֶתכָּלהַזָּהָבוְהַכֶּסֶף וְאֵת כָּלהַכֵּלִים הַנִּמְצְאִים בֵּיתאדני, וּבְאֹצְרוֹת בֵּית הַמֶּלֶךְ, וְאֵת, בְּנֵי הַתַּעֲרֻבוֹת וַיָּשָׁב, שֹׁמְרוֹנָה.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יְהוֹאָשׁ אֲשֶׁר עָשָׂה, וּגְבוּרָתוֹ, וַאֲשֶׁר נִלְחַם, עִם אֲמַצְיָהוּ מֶלֶךְיְהוּדָההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב יְהוֹאָשׁ, עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר בְּשֹׁמְרוֹן, עִם מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּמְלֹךְ יָרָבְעָם בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
וַיְחִי אֲמַצְיָהוּ בֶןיוֹאָשׁ, מֶלֶךְ יְהוּדָה, אַחֲרֵי מוֹת, יְהוֹאָשׁ בֶּןיְהוֹאָחָז מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה, שָׁנָה.
וְיֶתֶר, דִּבְרֵי אֲמַצְיָהוּהֲלֹאהֵם כְּתֻבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּקְשְׁרוּ עָלָיו קֶשֶׁר בִּירוּשָׁלִַם, וַיָּנָס לָכִישָׁה וַיִּשְׁלְחוּ אַחֲרָיו לָכִישָׁה, וַיְמִתֻהוּ שָׁם.
וַיִּשְׂאוּ אֹתוֹ, עַלהַסּוּסִים וַיִּקָּבֵר בִּירוּשָׁלִַם עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר דָּוִד.
וַיִּקְחוּ כָּלעַם יְהוּדָה, אֶתעֲזַרְיָה, וְהוּא, בֶּןשֵׁשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה וַיַּמְלִכוּ אֹתוֹ, תַּחַת אָבִיו אֲמַצְיָהוּ.
הוּא בָּנָה אֶתאֵילַת, וַיְשִׁבֶהָ לִיהוּדָה, אַחֲרֵי שְׁכַבהַמֶּלֶךְ, עִםאֲבֹתָיו
בִּשְׁנַת חֲמֵשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, לַאֲמַצְיָהוּ בֶןיוֹאָשׁ מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ יָרָבְעָם בֶּןיוֹאָשׁ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹן, אַרְבָּעִים וְאַחַת, שָׁנָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדנילֹא סָר, מִכָּלחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא, אֶתיִשְׂרָאֵל.
הוּא, הֵשִׁיב אֶתגְּבוּל יִשְׂרָאֵל, מִלְּבוֹא חֲמָת, עַדיָם הָעֲרָבָהכִּדְבַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר דִּבֶּר בְּיַדעַבְדּוֹ יוֹנָה בֶןאֲמִתַּי הַנָּבִיא, אֲשֶׁר מִגַּת הַחֵפֶר.
כִּירָאָה אדני אֶתעֳנִי יִשְׂרָאֵל, מֹרֶה מְאֹד וְאֶפֶס עָצוּר וְאֶפֶס עָזוּב, וְאֵין עֹזֵר לְיִשְׂרָאֵל.
וְלֹאדִבֶּר אדנילִמְחוֹת אֶתשֵׁם יִשְׂרָאֵל, מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם וַיּוֹשִׁיעֵם, בְּיַד יָרָבְעָם בֶּןיוֹאָשׁ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יָרָבְעָם וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וּגְבוּרָתוֹ אֲשֶׁרנִלְחָם, וַאֲשֶׁר הֵשִׁיב אֶתדַּמֶּשֶׂק וְאֶתחֲמָת לִיהוּדָה, בְּיִשְׂרָאֵלהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב יָרָבְעָם עִםאֲבֹתָיו, עִם מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּמְלֹךְ זְכַרְיָה בְנוֹ, תַּחְתָּיו

בִּשְׁנַת עֶשְׂרִים וָשֶׁבַע שָׁנָה, לְיָרָבְעָם מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, מָלַךְ עֲזַרְיָה בֶןאֲמַצְיָה, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
בֶּןשֵׁשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה, הָיָה בְמָלְכוֹ, וַחֲמִשִּׁים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יְכָלְיָהוּ מִירוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, אֲמַצְיָהוּ אָבִיו.
רַק הַבָּמוֹת, לֹאסָרוּעוֹד הָעָם מְזַבְּחִים וּמְקַטְּרִים, בַּבָּמוֹת.
וַיְנַגַּע אדני אֶתהַמֶּלֶךְ, וַיְהִי מְצֹרָע עַדיוֹם מֹתוֹ, וַיֵּשֶׁב, בְּבֵית הַחָפְשִׁית וְיוֹתָם בֶּןהַמֶּלֶךְ עַלהַבַּיִת, שֹׁפֵט אֶתעַם הָאָרֶץ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי עֲזַרְיָהוּ, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּשְׁכַּב עֲזַרְיָה עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקְבְּרוּ אֹתוֹ עִםאֲבֹתָיו בְּעִיר דָּוִד וַיִּמְלֹךְ יוֹתָם בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וּשְׁמֹנֶה שָׁנָה, לַעֲזַרְיָהוּ מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ זְכַרְיָהוּ בֶןיָרָבְעָם עַליִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹןשִׁשָּׁה חֳדָשִׁים.
וַיַּעַשׂ הָרַע בְּעֵינֵי אדני, כַּאֲשֶׁר עָשׂוּ אֲבֹתָיולֹא סָר, מֵחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא, אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיִּקְשֹׁר עָלָיו שַׁלֻּם בֶּןיָבֵשׁ, וַיַּכֵּהוּ קָבָלעָם וַיְמִיתֵהוּ וַיִּמְלֹךְ, תַּחְתָּיו.
וְיֶתֶר, דִּבְרֵי זְכַרְיָההִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
הוּא דְבַראדני, אֲשֶׁר דִּבֶּר אֶליֵהוּא לֵאמֹר, בְּנֵי רְבִיעִים, יֵשְׁבוּ לְךָ עַלכִּסֵּא יִשְׂרָאֵל וַיְהִיכֵן
שַׁלּוּם בֶּןיָבֵישׁ, מָלַךְ, בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וָתֵשַׁע שָׁנָה, לְעֻזִּיָּה מֶלֶךְ יְהוּדָה וַיִּמְלֹךְ יֶרַחיָמִים, בְּשֹׁמְרוֹן.
וַיַּעַל מְנַחֵם בֶּןגָּדִי מִתִּרְצָה, וַיָּבֹא שֹׁמְרוֹן, וַיַּךְ אֶתשַׁלּוּם בֶּןיָבֵישׁ, בְּשֹׁמְרוֹן וַיְמִיתֵהוּ, וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי שַׁלּוּם, וְקִשְׁרוֹ אֲשֶׁר קָשָׁרהִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל
אָז יַכֶּהמְנַחֵם אֶתתִּפְסַח וְאֶתכָּלאֲשֶׁרבָּהּ וְאֶתגְּבוּלֶיהָ, מִתִּרְצָהכִּי לֹא פָתַח, וַיַּךְ אֵת כָּלהֶהָרוֹתֶיהָ, בִּקֵּעַ
בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וָתֵשַׁע שָׁנָה, לַעֲזַרְיָה מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ מְנַחֵם בֶּןגָּדִי עַליִשְׂרָאֵל, עֶשֶׂר שָׁנִיםבְּשֹׁמְרוֹן.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדנילֹא סָר מֵעַל חַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁרהֶחֱטִיא אֶתיִשְׂרָאֵלכָּליָמָיו.
בָּא פוּל מֶלֶךְאַשּׁוּר, עַלהָאָרֶץ, וַיִּתֵּן מְנַחֵם לְפוּל, אֶלֶף כִּכַּרכָּסֶףלִהְיוֹת יָדָיו אִתּוֹ, לְהַחֲזִיק הַמַּמְלָכָה בְּיָדוֹ.
וַיֹּצֵא מְנַחֵם אֶתהַכֶּסֶף עַליִשְׂרָאֵל, עַל כָּלגִּבּוֹרֵי הַחַיִל, לָתֵת לְמֶלֶךְ אַשּׁוּר, חֲמִשִּׁים שְׁקָלִים כֶּסֶף לְאִישׁ אֶחָד וַיָּשָׁב מֶלֶךְ אַשּׁוּר, וְלֹאעָמַד שָׁם בָּאָרֶץ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי מְנַחֵם, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלוֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁכַּב מְנַחֵם, עִםאֲבֹתָיו וַיִּמְלֹךְ פְּקַחְיָה בְנוֹ, תַּחְתָּיו
בִּשְׁנַת חֲמִשִּׁים שָׁנָה, לַעֲזַרְיָה מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ פְּקַחְיָה בֶןמְנַחֵם עַליִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹןשְׁנָתָיִם.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדנילֹא סָר, מֵחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא, אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיִּקְשֹׁר עָלָיו פֶּקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ שָׁלִישׁוֹ, וַיַּכֵּהוּ בְשֹׁמְרוֹן בְּאַרְמוֹן בֵּיתמלך (הַמֶּלֶךְ) אֶתאַרְגֹּב וְאֶתהָאַרְיֵה, וְעִמּוֹ חֲמִשִּׁים אִישׁ, מִבְּנֵי גִלְעָדִים וַיְמִתֵהוּ, וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיו.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי פְקַחְיָה, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל
בִּשְׁנַת חֲמִשִּׁים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, לַעֲזַרְיָה מֶלֶךְ יְהוּדָהמָלַךְ פֶּקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ עַליִשְׂרָאֵל, בְּשֹׁמְרוֹןעֶשְׂרִים שָׁנָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדנילֹא סָר, מִןחַטֹּאות יָרָבְעָם בֶּןנְבָט, אֲשֶׁר הֶחֱטִיא, אֶתיִשְׂרָאֵל.
בִּימֵי פֶּקַח מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, בָּא תִּגְלַת פִּלְאֶסֶר מֶלֶךְ אַשּׁוּר, וַיִּקַּח אֶתעִיּוֹן וְאֶתאָבֵל בֵּיתמַעֲכָה וְאֶתיָנוֹחַ וְאֶתקֶדֶשׁ וְאֶתחָצוֹר וְאֶתהַגִּלְעָד וְאֶתהַגָּלִילָה, כֹּל אֶרֶץ נַפְתָּלִי וַיַּגְלֵם, אַשּׁוּרָה.
וַיִּקְשָׁרקֶשֶׁר הוֹשֵׁעַ בֶּןאֵלָה, עַלפֶּקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ, וַיַּכֵּהוּ וַיְמִיתֵהוּ, וַיִּמְלֹךְ תַּחְתָּיובִּשְׁנַת עֶשְׂרִים, לְיוֹתָם בֶּןעֻזִּיָּה.
וְיֶתֶר דִּבְרֵיפֶקַח, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההִנָּם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יִשְׂרָאֵל
בִּשְׁנַת שְׁתַּיִם, לְפֶקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, מָלַךְ יוֹתָם בֶּןעֻזִּיָּהוּ, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
בֶּןעֶשְׂרִים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, הָיָה בְמָלְכוֹ, וְשֵׁשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יְרוּשָׁא בַּתצָדוֹק.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדניכְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה עֻזִּיָּהוּ אָבִיו, עָשָׂה.
רַק הַבָּמוֹת, לֹא סָרוּעוֹד הָעָם מְזַבְּחִים וּמְקַטְּרִים, בַּבָּמוֹת הוּא, בָּנָה אֶתשַׁעַר בֵּיתאדניהָעֶלְיוֹן.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יוֹתָם, אֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
בַּיָּמִים הָהֵםהֵחֵל אדני לְהַשְׁלִיחַ בִּיהוּדָה, רְצִין מֶלֶךְ אֲרָם וְאֵת, פֶּקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ.
וַיִּשְׁכַּב יוֹתָם, עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר עִםאֲבֹתָיו, בְּעִיר דָּוִד אָבִיו וַיִּמְלֹךְ אָחָז בְּנוֹ, תַּחְתָּיו

בִּשְׁנַת שְׁבַעעֶשְׂרֵה שָׁנָה, לְפֶקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ, מָלַךְ אָחָז בֶּןיוֹתָם, מֶלֶךְ יְהוּדָה.
בֶּןעֶשְׂרִים שָׁנָה, אָחָז בְּמָלְכוֹ, וְשֵׁשׁעֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְלֹאעָשָׂה הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני אֱלֹהָיוכְּדָוִד אָבִיו.
וַיֵּלֶךְ, בְּדֶרֶךְ מַלְכֵי יִשְׂרָאֵל וְגַם אֶתבְּנוֹ, הֶעֱבִיר בָּאֵשׁ, כְּתֹעֲבוֹת הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הוֹרִישׁ אדני אֹתָם מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְזַבֵּחַ וַיְקַטֵּר בַּבָּמוֹת, וְעַלהַגְּבָעוֹת, וְתַחַת, כָּלעֵץ רַעֲנָן.
אָז יַעֲלֶה רְצִין מֶלֶךְאֲרָם וּפֶקַח בֶּןרְמַלְיָהוּ מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, יְרוּשָׁלִַםלַמִּלְחָמָה וַיָּצֻרוּ, עַלאָחָז, וְלֹא יָכְלוּ, לְהִלָּחֵם.
בָּעֵת הַהִיא, הֵשִׁיב רְצִין מֶלֶךְאֲרָם אֶתאֵילַת לַאֲרָם, וַיְנַשֵּׁל אֶתהַיְּהוּדִים, מֵאֵילוֹת וארמים (וַאֲדֹמִיםבָּאוּ אֵילַת, וַיֵּשְׁבוּ שָׁם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
וַיִּשְׁלַח אָחָז מַלְאָכִים, אֶלתִּגְלַת פְּלֶסֶר מֶלֶךְאַשּׁוּר לֵאמֹר, עַבְדְּךָ וּבִנְךָ, אָנִי עֲלֵה וְהוֹשִׁעֵנִי מִכַּף מֶלֶךְאֲרָם, וּמִכַּף מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, הַקּוֹמִים, עָלָי.
וַיִּקַּח אָחָז אֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב, הַנִּמְצָא בֵּית אדני, וּבְאֹצְרוֹת, בֵּית הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁלַח לְמֶלֶךְאַשּׁוּר, שֹׁחַד.
וַיִּשְׁמַע אֵלָיו, מֶלֶךְ אַשּׁוּר, וַיַּעַל מֶלֶךְ אַשּׁוּר אֶלדַּמֶּשֶׂק וַיִּתְפְּשֶׂהָ, וַיַּגְלֶהָ קִירָה וְאֶתרְצִין, הֵמִית.
וַיֵּלֶךְ הַמֶּלֶךְ אָחָז לִקְרַאת תִּגְלַת פִּלְאֶסֶר מֶלֶךְאַשּׁוּר, דּוּמֶּשֶׂק, וַיַּרְא אֶתהַמִּזְבֵּחַ, אֲשֶׁר בְּדַמָּשֶׂק וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ אָחָז אֶלאוּרִיָּה הַכֹּהֵן, אֶתדְּמוּת הַמִּזְבֵּחַ וְאֶתתַּבְנִיתוֹלְכָלמַעֲשֵׂהוּ.
וַיִּבֶן אוּרִיָּה הַכֹּהֵן, אֶתהַמִּזְבֵּחַכְּכֹל אֲשֶׁרשָׁלַח הַמֶּלֶךְ אָחָז מִדַּמֶּשֶׂק, כֵּן עָשָׂה אוּרִיָּה הַכֹּהֵן, עַדבּוֹא הַמֶּלֶךְאָחָז, מִדַּמָּשֶׂק.
וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ מִדַּמֶּשֶׂק, וַיַּרְא הַמֶּלֶךְ אֶתהַמִּזְבֵּחַ וַיִּקְרַב הַמֶּלֶךְ עַלהַמִּזְבֵּחַ, וַיַּעַל עָלָיו.
וַיַּקְטֵר אֶתעֹלָתוֹ וְאֶתמִנְחָתוֹ, וַיַּסֵּךְ אֶתנִסְכּוֹ וַיִּזְרֹק אֶתדַּםהַשְּׁלָמִים אֲשֶׁרלוֹ, עַלהַמִּזְבֵּחַ.
וְאֵת הַמִּזְבַּח הַנְּחֹשֶׁת, אֲשֶׁר לִפְנֵי אדני, וַיַּקְרֵב מֵאֵת פְּנֵי הַבַּיִת, מִבֵּין הַמִּזְבֵּחַ וּמִבֵּין בֵּית אדני וַיִּתֵּן אֹתוֹ עַליֶרֶךְ הַמִּזְבֵּחַ, צָפוֹנָה.
ויצוהו (וַיְצַוֶּה) הַמֶּלֶךְאָחָז אֶתאוּרִיָּה הַכֹּהֵן לֵאמֹר, עַל הַמִּזְבֵּחַ הַגָּדוֹל הַקְטֵר אֶתעֹלַתהַבֹּקֶר וְאֶתמִנְחַת הָעֶרֶב וְאֶתעֹלַת הַמֶּלֶךְ וְאֶתמִנְחָתוֹ וְאֵת עֹלַת כָּלעַם הָאָרֶץ וּמִנְחָתָם וְנִסְכֵּיהֶם, וְכָלדַּם עֹלָה וְכָלדַּםזֶבַח, עָלָיו תִּזְרֹק וּמִזְבַּח הַנְּחֹשֶׁת יִהְיֶהלִּי, לְבַקֵּר.
וַיַּעַשׂ, אוּרִיָּה הַכֹּהֵן, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה, הַמֶּלֶךְ אָחָז.
וַיְקַצֵּץ הַמֶּלֶךְ אָחָז אֶתהַמִּסְגְּרוֹת הַמְּכוֹנֹת, וַיָּסַר מֵעֲלֵיהֶם ואת (אֶת) הַכִּיֹּר, וְאֶתהַיָּם הוֹרִד, מֵעַל הַבָּקָר הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁר תַּחְתֶּיהָ וַיִּתֵּן אֹתוֹ, עַל מַרְצֶפֶת אֲבָנִים.
וְאֶתמיסך (מוּסַךְ) הַשַּׁבָּת אֲשֶׁרבָּנוּ בַבַּיִת, וְאֶתמְבוֹא הַמֶּלֶךְ הַחִיצוֹנָההֵסֵב, בֵּית אדנימִפְּנֵי, מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אָחָז, אֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּשְׁכַּב אָחָז עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר עִםאֲבֹתָיו בְּעִיר דָּוִד וַיִּמְלֹךְ חִזְקִיָּהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו

"
"

"
"

וַיְהִי, כִּשְׁמֹעַ הַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּ, וַיִּקְרַע, אֶתבְּגָדָיו וַיִּתְכַּס בַּשָּׂק, וַיָּבֹא בֵּית אדני.
וַיִּשְׁלַח אֶתאֶלְיָקִים אֲשֶׁרעַלהַבַּיִת וְשֶׁבְנָא הַסֹּפֵר, וְאֵת זִקְנֵי הַכֹּהֲנִים, מִתְכַּסִּים, בַּשַּׂקִּיםאֶליְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא, בֶּןאָמוֹץ.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, כֹּה אָמַר חִזְקִיָּהוּ, יוֹםצָרָה וְתוֹכֵחָה וּנְאָצָה, הַיּוֹם הַזֶּהכִּי בָאוּ בָנִים עַדמַשְׁבֵּר, וְכֹחַ אַיִן לְלֵדָה.
אוּלַי יִשְׁמַע אדני אֱלֹהֶיךָ אֵת כָּלדִּבְרֵי רַבְשָׁקֵה, אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ מֶלֶךְאַשּׁוּר אֲדֹנָיו לְחָרֵף אֱלֹהִים חַי, וְהוֹכִיחַ בַּדְּבָרִים, אֲשֶׁר שָׁמַע אדני אֱלֹהֶיךָ וְנָשָׂאתָ תְפִלָּה, בְּעַד הַשְּׁאֵרִית הַנִּמְצָאָה.
וַיָּבֹאוּ, עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּאֶליְשַׁעְיָהוּ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם יְשַׁעְיָהוּ, כֹּה תֹאמְרוּן אֶלאֲדֹנֵיכֶםכֹּה אָמַר אדני, אַלתִּירָא מִפְּנֵי הַדְּבָרִים אֲשֶׁר שָׁמַעְתָּ, אֲשֶׁר גִּדְּפוּ נַעֲרֵי מֶלֶךְאַשּׁוּר, אֹתִי.
הִנְנִי נֹתֵן בּוֹ רוּחַ, וְשָׁמַע שְׁמוּעָה וְשָׁב לְאַרְצוֹ וְהִפַּלְתִּיו בַּחֶרֶב, בְּאַרְצוֹ.
וַיָּשָׁב, רַבְשָׁקֵה, וַיִּמְצָא אֶתמֶלֶךְ אַשּׁוּר, נִלְחָם עַללִבְנָהכִּי שָׁמַע, כִּי נָסַע מִלָּכִישׁ.
וַיִּשְׁמַע, אֶלתִּרְהָקָה מֶלֶךְכּוּשׁ לֵאמֹר, הִנֵּה יָצָא, לְהִלָּחֵם אִתָּךְ וַיָּשָׁב וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים, אֶלחִזְקִיָּהוּ לֵאמֹר.
כֹּה תֹאמְרוּן, אֶלחִזְקִיָּהוּ מֶלֶךְיְהוּדָה לֵאמֹר, אַליַשִּׁאֲךָ אֱלֹהֶיךָ, אֲשֶׁר אַתָּה בֹּטֵחַ בּוֹ לֵאמֹרלֹא תִנָּתֵן יְרוּשָׁלִַם, בְּיַד מֶלֶךְ אַשּׁוּר.
הִנֵּה אַתָּה שָׁמַעְתָּ, אֵת אֲשֶׁר עָשׂוּ מַלְכֵי אַשּׁוּר לְכָלהָאֲרָצוֹתלְהַחֲרִימָם וְאַתָּה, תִּנָּצֵל.
הַהִצִּילוּ אֹתָם אֱלֹהֵי הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר שִׁחֲתוּ אֲבוֹתַי, אֶתגּוֹזָן, וְאֶתחָרָן וְרֶצֶף וּבְנֵיעֶדֶן, אֲשֶׁר בִּתְלַאשָּׂר.
אַיּוֹ מֶלֶךְחֲמָת וּמֶלֶךְ אַרְפָּד, וּמֶלֶךְ לָעִיר סְפַרְוָיִם, הֵנַע, וְעִוָּה.
וַיִּקַּח חִזְקִיָּהוּ אֶתהַסְּפָרִים מִיַּד הַמַּלְאָכִים, וַיִּקְרָאֵם וַיַּעַל בֵּית אדני, וַיִּפְרְשֵׂהוּ חִזְקִיָּהוּ לִפְנֵי אדני
וַיִּתְפַּלֵּל חִזְקִיָּהוּ לִפְנֵי אדני, וַיֹּאמַר, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל יֹשֵׁב הַכְּרֻבִים, אַתָּההוּא הָאֱלֹהִים לְבַדְּךָ לְכֹל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ אַתָּה עָשִׂיתָ, אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ.
הַטֵּה אדני אָזְנְךָ וּשְׁמָע, פְּקַח אדני עֵינֶיךָ וּרְאֵה וּשְׁמַע, אֵת דִּבְרֵי סַנְחֵרִיב, אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ, לְחָרֵף אֱלֹהִים חָי.
אָמְנָם, אדניהֶחֱרִיבוּ מַלְכֵי אַשּׁוּר, אֶתהַגּוֹיִםוְאֶתאַרְצָם.
וְנָתְנוּ אֶתאֱלֹהֵיהֶם, בָּאֵשׁכִּי לֹא אֱלֹהִים הֵמָּה, כִּי אִםמַעֲשֵׂה יְדֵיאָדָם עֵץ וָאֶבֶןוַיְאַבְּדוּם.
וְעַתָּה אדני אֱלֹהֵינוּ, הוֹשִׁיעֵנוּ נָא מִיָּדוֹ וְיֵדְעוּ כָּלמַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, כִּי אַתָּה אדני אֱלֹהִים לְבַדֶּךָ
וַיִּשְׁלַח יְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ, אֶלחִזְקִיָּהוּ לֵאמֹרכֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר הִתְפַּלַּלְתָּ אֵלַי אֶלסַנְחֵרִב מֶלֶךְאַשּׁוּר שָׁמָעְתִּי.
זֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני עָלָיובָּזָה לְךָ לָעֲגָה לְךָ, בְּתוּלַת בַּתצִיּוֹןאַחֲרֶיךָ רֹאשׁ הֵנִיעָה, בַּת יְרוּשָׁלִָם.
אֶתמִי חֵרַפְתָּ וְגִדַּפְתָּ, וְעַלמִי הֲרִימוֹתָ קּוֹל וַתִּשָּׂא מָרוֹם עֵינֶיךָ, עַלקְדוֹשׁ יִשְׂרָאֵל.
בְּיַד מַלְאָכֶיךָ, חֵרַפְתָּ אֲדֹנָי, וַתֹּאמֶר ברכב (בְּרֹב) רִכְבִּי אֲנִי עָלִיתִי מְרוֹם הָרִים, יַרְכְּתֵי לְבָנוֹן וְאֶכְרֹת קוֹמַת אֲרָזָיו, מִבְחוֹר בְּרֹשָׁיו, וְאָבוֹאָה מְלוֹן קִצֹּה, יַעַר כַּרְמִלּוֹ.
אֲנִי קַרְתִּי, וְשָׁתִיתִי מַיִם זָרִים וְאַחְרִב, בְּכַףפְּעָמַי, כֹּל, יְאֹרֵי מָצוֹר.
הֲלֹאשָׁמַעְתָּ לְמֵרָחוֹק אֹתָהּ עָשִׂיתִי, לְמִימֵי קֶדֶם וִיצַרְתִּיהָ עַתָּה הֲבֵיאתִיהָוּתְהִי לַהְשׁוֹת גַּלִּים נִצִּים, עָרִים בְּצֻרוֹת.
וְיֹשְׁבֵיהֶן, קִצְרֵייָדחַתּוּ, וַיֵּבֹשׁוּ הָיוּ עֵשֶׂב שָׂדֶה, וִירַק דֶּשֶׁא, חֲצִיר גַּגּוֹת, וּשְׁדֵפָה לִפְנֵי קָמָה.
וְשִׁבְתְּךָ וְצֵאתְךָ וּבֹאֲךָ, יָדָעְתִּי וְאֵת, הִתְרַגֶּזְךָ אֵלָי.
יַעַן הִתְרַגֶּזְךָ אֵלַי, וְשַׁאֲנַנְךָ עָלָה בְאָזְנָיוְשַׂמְתִּי חַחִי בְּאַפֶּךָ, וּמִתְגִּי בִּשְׂפָתֶיךָ, וַהֲשִׁבֹתִיךָ, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁרבָּאתָ בָּהּ.
וְזֶהלְּךָ הָאוֹתאָכוֹל הַשָּׁנָה סָפִיחַ, וּבַשָּׁנָה הַשֵּׁנִית סָחִישׁ וּבַשָּׁנָה הַשְּׁלִישִׁית, זִרְעוּ וְקִצְרוּ וְנִטְעוּ כְרָמִיםוְאִכְלוּ פִרְיָם.
וְיָסְפָה פְּלֵיטַת בֵּיתיְהוּדָה, הַנִּשְׁאָרָהשֹׁרֶשׁ לְמָטָּה וְעָשָׂה פְרִי, לְמָעְלָה.
כִּי מִירוּשָׁלִַם תֵּצֵא שְׁאֵרִית, וּפְלֵיטָה מֵהַר צִיּוֹן קִנְאַת אדניצְבָאוֹתתַּעֲשֶׂהזֹּאת
לָכֵן, כֹּהאָמַר אדני אֶלמֶלֶךְ אַשּׁוּר, לֹא יָבֹא אֶלהָעִיר הַזֹּאת, וְלֹאיוֹרֶה שָׁם חֵץ וְלֹאיְקַדְּמֶנָּה מָגֵן, וְלֹאיִשְׁפֹּךְ עָלֶיהָ סֹלְלָה.
בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁריָבֹא, בָּהּ יָשׁוּב וְאֶלהָעִיר הַזֹּאת לֹא יָבֹא, נְאֻםאדני.
וְגַנּוֹתִי אֶלהָעִיר הַזֹּאת, לְהוֹשִׁיעָהּלְמַעֲנִי, וּלְמַעַן דָּוִד עַבְדִּי.
וַיְהִי, בַּלַּיְלָה הַהוּא, וַיֵּצֵא מַלְאַךְ אדני וַיַּךְ בְּמַחֲנֵה אַשּׁוּר, מֵאָה שְׁמוֹנִים וַחֲמִשָּׁה אָלֶף וַיַּשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר, וְהִנֵּה כֻלָּם פְּגָרִים מֵתִים.
וַיִּסַּע וַיֵּלֶךְ, וַיָּשָׁב סַנְחֵרִיב מֶלֶךְאַשּׁוּר וַיֵּשֶׁב, בְּנִינְוֵה.
וַיְהִי הוּא מִשְׁתַּחֲוֶה בֵּית נִסְרֹךְ אֱלֹהָיו, וְאַדְרַמֶּלֶךְ וְשַׂרְאֶצֶרבָּנָיו) הִכֻּהוּ בַחֶרֶב, וְהֵמָּה נִמְלְטוּ, אֶרֶץ אֲרָרָט וַיִּמְלֹךְ אֵסַרחַדֹּן בְּנוֹ, תַּחְתָּיו

בַּיָּמִים הָהֵם, חָלָה חִזְקִיָּהוּ לָמוּת וַיָּבֹא אֵלָיו יְשַׁעְיָהוּ בֶןאָמוֹץ הַנָּבִיא, וַיֹּאמֶר אֵלָיו כֹּהאָמַר אדני צַו לְבֵיתֶךָכִּי מֵת אַתָּה, וְלֹא תִחְיֶה.
וַיַּסֵּב אֶתפָּנָיו, אֶלהַקִּיר וַיִּתְפַּלֵּלאֶלאדני, לֵאמֹר.
אָנָּה אדני, זְכָרנָא אֵת אֲשֶׁר הִתְהַלַּכְתִּי לְפָנֶיךָ בֶּאֱמֶת וּבְלֵבָב שָׁלֵם, וְהַטּוֹב בְּעֵינֶיךָ, עָשִׂיתִי וַיֵּבְךְּ חִזְקִיָּהוּ, בְּכִי גָדוֹל
וַיְהִי יְשַׁעְיָהוּלֹא יָצָא, העיר (חָצֵר) הַתִּיכֹנָה וּדְבַראדניהָיָה אֵלָיו, לֵאמֹר.
שׁוּב וְאָמַרְתָּ אֶלחִזְקִיָּהוּ נְגִידעַמִּי, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי דָּוִד אָבִיךָ, שָׁמַעְתִּי אֶתתְּפִלָּתֶךָ, רָאִיתִי אֶתדִּמְעָתֶךָ הִנְנִי, רֹפֶא לָךְבַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, תַּעֲלֶה בֵּית אדני.
וְהֹסַפְתִּי עַליָמֶיךָ, חֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה שָׁנָה, וּמִכַּף מֶלֶךְאַשּׁוּר אַצִּילְךָ, וְאֵת הָעִיר הַזֹּאת וְגַנּוֹתִי, עַלהָעִיר הַזֹּאתלְמַעֲנִי, וּלְמַעַן דָּוִד עַבְדִּי.
וַיֹּאמֶר יְשַׁעְיָהוּ, קְחוּ דְּבֶלֶת תְּאֵנִים וַיִּקְחוּ וַיָּשִׂימוּ עַלהַשְּׁחִין, וַיֶּחִי.
וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ, אֶליְשַׁעְיָהוּ, מָה אוֹת, כִּייִרְפָּא אדני לִי וְעָלִיתִי בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, בֵּית אדני.
וַיֹּאמֶר יְשַׁעְיָהוּ, זֶהלְּךָ הָאוֹת מֵאֵת אדני, כִּי יַעֲשֶׂה אדני, אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁר דִּבֵּרהָלַךְ הַצֵּל עֶשֶׂר מַעֲלוֹת, אִםיָשׁוּב עֶשֶׂר מַעֲלוֹת.
וַיֹּאמֶר, יְחִזְקִיָּהוּ, נָקֵל לַצֵּל, לִנְטוֹת עֶשֶׂר מַעֲלוֹת לֹא כִי, יָשׁוּב הַצֵּל אֲחֹרַנִּית עֶשֶׂר מַעֲלוֹת.
וַיִּקְרָא יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלאדני וַיָּשֶׁב אֶתהַצֵּל, בַּמַּעֲלוֹת אֲשֶׁר יָרְדָה בְּמַעֲלוֹת אָחָז אֲחֹרַנִּיתעֶשֶׂר מַעֲלוֹת
בָּעֵת הַהִיא שָׁלַח בְּרֹאדַךְ בַּלְאֲדָן בֶּןבַּלְאֲדָן מֶלֶךְבָּבֶל, סְפָרִים וּמִנְחָהאֶלחִזְקִיָּהוּכִּי שָׁמַע, כִּי חָלָה חִזְקִיָּהוּ.
וַיִּשְׁמַע עֲלֵיהֶם, חִזְקִיָּהוּ, וַיַּרְאֵם אֶתכָּלבֵּית נְכֹתֹה אֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב וְאֶתהַבְּשָׂמִים וְאֵת שֶׁמֶן הַטּוֹב וְאֵת בֵּית כֵּלָיו, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר נִמְצָא בְּאוֹצְרֹתָיולֹאהָיָה דָבָר, אֲשֶׁר לֹאהֶרְאָם חִזְקִיָּהוּ בְּבֵיתוֹוּבְכָלמֶמְשַׁלְתּוֹ.
וַיָּבֹא יְשַׁעְיָהוּ הַנָּבִיא, אֶלהַמֶּלֶךְ חִזְקִיָּהוּ וַיֹּאמֶר אֵלָיו מָה אָמְרוּ הָאֲנָשִׁים הָאֵלֶּה, וּמֵאַיִן יָבֹאוּ אֵלֶיךָ, וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ, מֵאֶרֶץ רְחוֹקָה בָּאוּ מִבָּבֶל.
וַיֹּאמֶר, מָה רָאוּ בְּבֵיתֶךָ וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁר בְּבֵיתִי רָאוּלֹאהָיָה דָבָר אֲשֶׁר לֹאהִרְאִיתִם, בְּאֹצְרֹתָי.
וַיֹּאמֶר יְשַׁעְיָהוּ, אֶלחִזְקִיָּהוּשְׁמַע, דְּבַראדני.
הִנֵּה, יָמִים בָּאִים, וְנִשָּׂא כָּלאֲשֶׁר בְּבֵיתֶךָ וַאֲשֶׁר אָצְרוּ אֲבֹתֶיךָ עַדהַיּוֹם הַזֶּה, בָּבֶלָהלֹאיִוָּתֵר דָּבָר, אָמַר אדני.
וּמִבָּנֶיךָ אֲשֶׁר יֵצְאוּ מִמְּךָ, אֲשֶׁר תּוֹלִידיקח (יִקָּחוּ) וְהָיוּ, סָרִיסִים, בְּהֵיכַל, מֶלֶךְ בָּבֶל.
וַיֹּאמֶר חִזְקִיָּהוּ אֶליְשַׁעְיָהוּ, טוֹב דְּבַראדני אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ וַיֹּאמֶר, הֲלוֹא אִםשָׁלוֹם וֶאֱמֶת יִהְיֶה בְיָמָי.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי חִזְקִיָּהוּ, וְכָלגְּבוּרָתוֹ, וַאֲשֶׁר עָשָׂה אֶתהַבְּרֵכָה וְאֶתהַתְּעָלָה, וַיָּבֵא אֶתהַמַּיִם הָעִירָההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּשְׁכַּב חִזְקִיָּהוּ, עִםאֲבֹתָיו וַיִּמְלֹךְ מְנַשֶּׁה בְנוֹ, תַּחְתָּיו

בֶּןשְׁתֵּים עֶשְׂרֵה שָׁנָה, מְנַשֶּׁה בְמָלְכוֹ, וַחֲמִשִּׁים וְחָמֵשׁ שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, חֶפְצִיבָהּ.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדניכְּתוֹעֲבֹת, הַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הוֹרִישׁ אדני, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּשָׁב, וַיִּבֶן אֶתהַבָּמוֹת, אֲשֶׁר אִבַּד, חִזְקִיָּהוּ אָבִיו וַיָּקֶם מִזְבְּחֹת לַבַּעַל, וַיַּעַשׂ אֲשֵׁרָה כַּאֲשֶׁר עָשָׂה אַחְאָב מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, וַיִּשְׁתַּחוּ לְכָלצְבָא הַשָּׁמַיִם, וַיַּעֲבֹד אֹתָם.
וּבָנָה מִזְבְּחֹת, בְּבֵית אדני, אֲשֶׁר אָמַר אדני, בִּירוּשָׁלִַם אָשִׂים אֶתשְׁמִי.
וַיִּבֶן מִזְבְּחוֹת, לְכָלצְבָא הַשָּׁמָיִם, בִּשְׁתֵּי, חַצְרוֹת בֵּיתאדני.
וְהֶעֱבִיר אֶתבְּנוֹ, בָּאֵשׁ, וְעוֹנֵן וְנִחֵשׁ, וְעָשָׂה אוֹב וְיִדְּעֹנִיםהִרְבָּה, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדנילְהַכְעִיס.
וַיָּשֶׂם, אֶתפֶּסֶל הָאֲשֵׁרָה אֲשֶׁר עָשָׂהבַּבַּיִת, אֲשֶׁר אָמַר אדני אֶלדָּוִד וְאֶלשְׁלֹמֹה בְנוֹ, בַּבַּיִת הַזֶּה וּבִירוּשָׁלִַם אֲשֶׁר בָּחַרְתִּי מִכֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אָשִׂים אֶתשְׁמִי לְעוֹלָם.
וְלֹא אֹסִיף, לְהָנִיד רֶגֶל יִשְׂרָאֵל, מִןהָאֲדָמָה, אֲשֶׁר נָתַתִּי לַאֲבוֹתָםרַק אִםיִשְׁמְרוּ לַעֲשׂוֹת, כְּכֹל אֲשֶׁר צִוִּיתִים, וּלְכָלהַתּוֹרָה, אֲשֶׁרצִוָּה אֹתָם עַבְדִּי מֹשֶׁה.
וְלֹא, שָׁמֵעוּ וַיַּתְעֵם מְנַשֶּׁה, לַעֲשׂוֹת אֶתהָרָע, מִןהַגּוֹיִם, אֲשֶׁר הִשְׁמִיד אדני מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְדַבֵּר אדני בְּיַדעֲבָדָיו הַנְּבִיאִים, לֵאמֹר.
יַעַן אֲשֶׁר עָשָׂה מְנַשֶּׁה מֶלֶךְיְהוּדָה, הַתֹּעֵבוֹת הָאֵלֶּההֵרַע, מִכֹּל אֲשֶׁרעָשׂוּ הָאֱמֹרִי אֲשֶׁר לְפָנָיו וַיַּחֲטִא גַםאֶתיְהוּדָה, בְּגִלּוּלָיו
לָכֵן, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הִנְנִי מֵבִיא רָעָה, עַליְרוּשָׁלִַם וִיהוּדָהאֲשֶׁר, כָּלשמעיו (שֹׁמְעָהּ)תִּצַּלְנָה, שְׁתֵּי אָזְנָיו.
וְנָטִיתִי עַליְרוּשָׁלִַם, אֵת קָו שֹׁמְרוֹן, וְאֶתמִשְׁקֹלֶת, בֵּית אַחְאָב וּמָחִיתִי אֶתיְרוּשָׁלִַם כַּאֲשֶׁריִמְחֶה אֶתהַצַּלַּחַת, מָחָה, וְהָפַךְ, עַלפָּנֶיהָ.
וְנָטַשְׁתִּי, אֵת שְׁאֵרִית נַחֲלָתִי, וּנְתַתִּים, בְּיַד אֹיְבֵיהֶם וְהָיוּ לְבַז וְלִמְשִׁסָּה, לְכָלאֹיְבֵיהֶם.
יַעַן, אֲשֶׁר עָשׂוּ אֶתהָרַע בְּעֵינַי, וַיִּהְיוּ מַכְעִסִים, אֹתִימִןהַיּוֹם, אֲשֶׁר יָצְאוּ אֲבוֹתָם מִמִּצְרַיִם, וְעַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
וְגַם דָּם נָקִי שָׁפַךְ מְנַשֶּׁה, הַרְבֵּה מְאֹד, עַד אֲשֶׁרמִלֵּא אֶתיְרוּשָׁלִַם, פֶּה לָפֶהלְבַד מֵחַטָּאתוֹ אֲשֶׁר הֶחֱטִיא אֶתיְהוּדָה, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדני.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי מְנַשֶּׁה וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂה, וְחַטָּאתוֹ אֲשֶׁר חָטָאהֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּשְׁכַּב מְנַשֶּׁה עִםאֲבֹתָיו, וַיִּקָּבֵר בְּגַןבֵּיתוֹ בְּגַןעֻזָּא וַיִּמְלֹךְ אָמוֹן בְּנוֹ, תַּחְתָּיו
בֶּןעֶשְׂרִים וּשְׁתַּיִם שָׁנָה, אָמוֹן בְּמָלְכוֹ, וּשְׁתַּיִם שָׁנִים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, מְשֻׁלֶּמֶת בַּתחָרוּץ מִןיָטְבָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה, מְנַשֶּׁה אָבִיו.
וַיֵּלֶךְ, בְּכָלהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁרהָלַךְ אָבִיו וַיַּעֲבֹד, אֶתהַגִּלֻּלִים אֲשֶׁר עָבַד אָבִיו, וַיִּשְׁתַּחוּ, לָהֶם.
וַיַּעֲזֹב, אֶתאדני אֱלֹהֵי אֲבֹתָיו וְלֹא הָלַךְ, בְּדֶרֶךְ אדני.
וַיִּקְשְׁרוּ עַבְדֵיאָמוֹן, עָלָיו וַיָּמִיתוּ אֶתהַמֶּלֶךְ, בְּבֵיתוֹ.
וַיַּךְ, עַםהָאָרֶץ, אֵת כָּלהַקֹּשְׁרִים, עַלהַמֶּלֶךְ אָמוֹן וַיַּמְלִיכוּ עַםהָאָרֶץ אֶתיֹאשִׁיָּהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי אָמוֹן, אֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּקְבֹּר אֹתוֹ בִּקְבֻרָתוֹ, בְּגַןעֻזָּא וַיִּמְלֹךְ יֹאשִׁיָּהוּ בְנוֹ, תַּחְתָּיו

בֶּןשְׁמֹנֶה שָׁנָה, יֹאשִׁיָּהוּ בְמָלְכוֹ, וּשְׁלֹשִׁים וְאַחַת שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, יְדִידָה בַתעֲדָיָה מִבָּצְקַת.
וַיַּעַשׂ הַיָּשָׁר, בְּעֵינֵי אדני וַיֵּלֶךְ, בְּכָלדֶּרֶךְ דָּוִד אָבִיו, וְלֹאסָר, יָמִין וּשְׂמֹאול
וַיְהִי, בִּשְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה שָׁנָה, לַמֶּלֶךְ, יֹאשִׁיָּהוּ שָׁלַח הַמֶּלֶךְ אֶתשָׁפָן בֶּןאֲצַלְיָהוּ בֶןמְשֻׁלָּם, הַסֹּפֵר, בֵּית אדני, לֵאמֹר.
עֲלֵה, אֶלחִלְקִיָּהוּ הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, וְיַתֵּם אֶתהַכֶּסֶף, הַמּוּבָא בֵּית אדניאֲשֶׁר אָסְפוּ שֹׁמְרֵי הַסַּף, מֵאֵת הָעָם.
ויתנה (וְיִתְּנוּהוּעַליַד עֹשֵׂי הַמְּלָאכָה, הַמֻּפְקָדִים, בבית (בֵּית) אדני וְיִתְּנוּ אֹתוֹ, לְעֹשֵׂי הַמְּלָאכָה אֲשֶׁר בְּבֵית אדני, לְחַזֵּק, בֶּדֶק הַבָּיִת.
לֶחָרָשִׁים, וְלַבֹּנִים וְלַגֹּדְרִים וְלִקְנוֹת עֵצִים וְאַבְנֵי מַחְצֵב, לְחַזֵּק אֶתהַבָּיִת.
אַךְ לֹאיֵחָשֵׁב אִתָּם, הַכֶּסֶף הַנִּתָּן עַליָדָםכִּי בֶאֱמוּנָה, הֵם עֹשִׂים.
וַיֹּאמֶר חִלְקִיָּהוּ הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, עַלשָׁפָן הַסֹּפֵר, סֵפֶר הַתּוֹרָה מָצָאתִי, בְּבֵית אדני וַיִּתֵּן חִלְקִיָּה אֶתהַסֵּפֶר אֶלשָׁפָן, וַיִּקְרָאֵהוּ.
וַיָּבֹא שָׁפָן הַסֹּפֵר, אֶלהַמֶּלֶךְ, וַיָּשֶׁב אֶתהַמֶּלֶךְ, דָּבָר וַיֹּאמֶר, הִתִּיכוּ עֲבָדֶיךָ אֶתהַכֶּסֶף הַנִּמְצָא בַבַּיִת, וַיִּתְּנֻהוּ עַליַד עֹשֵׂי הַמְּלָאכָה, הַמֻּפְקָדִים בֵּית אדני.
וַיַּגֵּד שָׁפָן הַסֹּפֵר, לַמֶּלֶךְ לֵאמֹר, סֵפֶר נָתַן לִי, חִלְקִיָּה הַכֹּהֵן וַיִּקְרָאֵהוּ שָׁפָן, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיְהִי כִּשְׁמֹעַ הַמֶּלֶךְ, אֶתדִּבְרֵי סֵפֶר הַתּוֹרָה וַיִּקְרַע, אֶתבְּגָדָיו.
וַיְצַו הַמֶּלֶךְ אֶתחִלְקִיָּה הַכֹּהֵן וְאֶתאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן וְאֶתעַכְבּוֹר בֶּןמִיכָיָה וְאֵת שָׁפָן הַסֹּפֵר, וְאֵת עֲשָׂיָה עֶבֶדהַמֶּלֶךְלֵאמֹר.
לְכוּ דִרְשׁוּ אֶתאדני בַּעֲדִי וּבְעַדהָעָם, וּבְעַד כָּליְהוּדָה, עַלדִּבְרֵי הַסֵּפֶר הַנִּמְצָא, הַזֶּהכִּיגְדוֹלָה חֲמַת אדני, אֲשֶׁרהִיא נִצְּתָה בָנוּ, עַל אֲשֶׁר לֹאשָׁמְעוּ אֲבֹתֵינוּ עַלדִּבְרֵי הַסֵּפֶר הַזֶּה, לַעֲשׂוֹת כְּכָלהַכָּתוּב עָלֵינוּ.
וַיֵּלֶךְ חִלְקִיָּהוּ הַכֹּהֵן וַאֲחִיקָם וְעַכְבּוֹר וְשָׁפָן וַעֲשָׂיָה, אֶלחֻלְדָּה הַנְּבִיאָה אֵשֶׁת שַׁלֻּם בֶּןתִּקְוָה בֶּןחַרְחַס שֹׁמֵר הַבְּגָדִים, וְהִיא יֹשֶׁבֶת בִּירוּשָׁלִַם, בַּמִּשְׁנֶה וַיְדַבְּרוּ, אֵלֶיהָ.
וַתֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלאִמְרוּ לָאִישׁ, אֲשֶׁרשָׁלַח אֶתְכֶם אֵלָי.
כֹּה אָמַר אדני, הִנְנִי מֵבִיא רָעָה אֶלהַמָּקוֹם הַזֶּה וְעַליֹשְׁבָיואֵת כָּלדִּבְרֵי הַסֵּפֶר, אֲשֶׁר קָרָא מֶלֶךְ יְהוּדָה.
תַּחַת אֲשֶׁר עֲזָבוּנִי, וַיְקַטְּרוּ לֵאלֹהִים אֲחֵרִים, לְמַעַן הַכְעִיסֵנִי, בְּכֹל מַעֲשֵׂה יְדֵיהֶם וְנִצְּתָה חֲמָתִי בַּמָּקוֹם הַזֶּה, וְלֹא תִכְבֶּה.
וְאֶלמֶלֶךְ יְהוּדָה, הַשֹּׁלֵחַ אֶתְכֶם לִדְרֹשׁ אֶתאדני, כֹּה תֹאמְרוּ, אֵלָיוכֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הַדְּבָרִים אֲשֶׁר שָׁמָעְתָּ.
יַעַן רַךְלְבָבְךָ וַתִּכָּנַע מִפְּנֵי אדני, בְּשָׁמְעֲךָ אֲשֶׁר דִּבַּרְתִּי עַלהַמָּקוֹם הַזֶּה וְעַליֹשְׁבָיו לִהְיוֹת לְשַׁמָּה וְלִקְלָלָה, וַתִּקְרַע אֶתבְּגָדֶיךָ, וַתִּבְכֶּה לְפָנָי וְגַם אָנֹכִי שָׁמַעְתִּי, נְאֻםאדני.
לָכֵן הִנְנִי אֹסִפְךָ עַלאֲבֹתֶיךָ, וְנֶאֱסַפְתָּ אֶלקִבְרֹתֶיךָ בְּשָׁלוֹם, וְלֹאתִרְאֶינָה עֵינֶיךָ, בְּכֹל הָרָעָה אֲשֶׁראֲנִי מֵבִיא עַלהַמָּקוֹם הַזֶּה וַיָּשִׁבוּ אֶתהַמֶּלֶךְ, דָּבָר.

"
"

בְּיָמָיו עָלָה, נְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל וַיְהִילוֹ יְהוֹיָקִים עֶבֶד שָׁלֹשׁ שָׁנִים, וַיָּשָׁב וַיִּמְרָדבּוֹ.
וַיְשַׁלַּח אדני בּוֹ אֶתגְּדוּדֵי כַשְׂדִּים וְאֶתגְּדוּדֵי אֲרָם וְאֵת גְּדוּדֵי מוֹאָב, וְאֵת גְּדוּדֵי בְנֵיעַמּוֹן, וַיְשַׁלְּחֵם בִּיהוּדָה, לְהַאֲבִידוֹכִּדְבַר אדניאֲשֶׁר דִּבֶּר, בְּיַד עֲבָדָיו הַנְּבִיאִים.
אַךְ עַלפִּי אדני, הָיְתָה בִּיהוּדָה, לְהָסִיר, מֵעַל פָּנָיובְּחַטֹּאת מְנַשֶּׁה, כְּכֹל אֲשֶׁר עָשָׂה.
וְגַם דַּםהַנָּקִי אֲשֶׁר שָׁפָךְ, וַיְמַלֵּא אֶתיְרוּשָׁלִַם דָּם נָקִי וְלֹאאָבָה אדני, לִסְלֹחַ.
וְיֶתֶר דִּבְרֵי יְהוֹיָקִים, וְכָלאֲשֶׁר עָשָׂההֲלֹאהֵם כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםלְמַלְכֵי יְהוּדָה.
וַיִּשְׁכַּב יְהוֹיָקִים, עִםאֲבֹתָיו וַיִּמְלֹךְ יְהוֹיָכִין בְּנוֹ, תַּחְתָּיו.
וְלֹאהֹסִיף עוֹד מֶלֶךְ מִצְרַיִם, לָצֵאת מֵאַרְצוֹכִּילָקַח מֶלֶךְ בָּבֶל, מִנַּחַל מִצְרַיִם עַדנְהַרפְּרָת, כֹּל אֲשֶׁר הָיְתָה, לְמֶלֶךְ מִצְרָיִם
בֶּןשְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה שָׁנָה, יְהוֹיָכִין בְּמָלְכוֹ, וּשְׁלֹשָׁה חֳדָשִׁים, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, נְחֻשְׁתָּא בַתאֶלְנָתָן מִירוּשָׁלִָם.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, אָבִיו.
בָּעֵת הַהִיאעלה (עָלוּ) עַבְדֵי נְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, יְרוּשָׁלִָם וַתָּבֹא הָעִיר, בַּמָּצוֹר.
וַיָּבֹא נְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל, עַלהָעִיר וַעֲבָדָיו, צָרִים עָלֶיהָ.
וַיֵּצֵא יְהוֹיָכִין מֶלֶךְיְהוּדָה, עַלמֶלֶךְ בָּבֶל, הוּא וְאִמּוֹ, וַעֲבָדָיו וְשָׂרָיו וְסָרִיסָיו וַיִּקַּח אֹתוֹ מֶלֶךְ בָּבֶל, בִּשְׁנַת שְׁמֹנֶה לְמָלְכוֹ.
וַיּוֹצֵא מִשָּׁם, אֶתכָּלאוֹצְרוֹת בֵּית אדני, וְאוֹצְרוֹת, בֵּית הַמֶּלֶךְ וַיְקַצֵּץ אֶתכָּלכְּלֵי הַזָּהָב, אֲשֶׁר עָשָׂה שְׁלֹמֹה מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל בְּהֵיכַל אדני, כַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר אדני.
וְהִגְלָה אֶתכָּליְרוּשָׁלִַם וְאֶתכָּלהַשָּׂרִים וְאֵת כָּלגִּבּוֹרֵי הַחַיִל, עשרה (עֲשֶׂרֶת) אֲלָפִים גּוֹלֶה, וְכָלהֶחָרָשׁ, וְהַמַּסְגֵּרלֹא נִשְׁאַר, זוּלַת דַּלַּת עַםהָאָרֶץ.
וַיֶּגֶל אֶתיְהוֹיָכִין, בָּבֶלָה וְאֶתאֵם הַמֶּלֶךְ וְאֶתנְשֵׁי הַמֶּלֶךְ וְאֶתסָרִיסָיו, וְאֵת אולי (אֵילֵי) הָאָרֶץ, הוֹלִיךְ גּוֹלָה מִירוּשָׁלִַם, בָּבֶלָה.
וְאֵת כָּלאַנְשֵׁי הַחַיִל שִׁבְעַת אֲלָפִים, וְהֶחָרָשׁ וְהַמַּסְגֵּר אֶלֶףהַכֹּל, גִּבּוֹרִים עֹשֵׂי מִלְחָמָה וַיְבִיאֵם מֶלֶךְבָּבֶל גּוֹלָה, בָּבֶלָה.
וַיַּמְלֵךְ מֶלֶךְבָּבֶל אֶתמַתַּנְיָה דֹדוֹ, תַּחְתָּיו וַיַּסֵּב אֶתשְׁמוֹ, צִדְקִיָּהוּ
בֶּןעֶשְׂרִים וְאַחַת שָׁנָה, צִדְקִיָּהוּ בְמָלְכוֹ, וְאַחַת עֶשְׂרֵה שָׁנָה, מָלַךְ בִּירוּשָׁלִָם וְשֵׁם אִמּוֹ, חמיטל (חֲמוּטַל) בַּתיִרְמְיָהוּ מִלִּבְנָה.
וַיַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני, כְּכֹל אֲשֶׁרעָשָׂה, יְהוֹיָקִים.
כִּי עַלאַף אדני, הָיְתָה בִירוּשָׁלִַם וּבִיהוּדָה, עַדהִשְׁלִכוֹ אֹתָם, מֵעַל פָּנָיו וַיִּמְרֹד צִדְקִיָּהוּ, בְּמֶלֶךְ בָּבֶל

וַיְהִי בִשְׁנַת הַתְּשִׁיעִית לְמָלְכוֹ, בַּחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי בֶּעָשׂוֹר לַחֹדֶשׁ, בָּא נְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶל הוּא וְכָלחֵילוֹ עַליְרוּשָׁלִַם, וַיִּחַן עָלֶיהָ וַיִּבְנוּ עָלֶיהָ דָּיֵק, סָבִיב.
וַתָּבֹא הָעִיר, בַּמָּצוֹר, עַד עַשְׁתֵּי עֶשְׂרֵה שָׁנָה, לַמֶּלֶךְ צִדְקִיָּהוּ.
בְּתִשְׁעָה לַחֹדֶשׁ, וַיֶּחֱזַק הָרָעָב בָּעִיר וְלֹאהָיָה לֶחֶם, לְעַם הָאָרֶץ.
וַתִּבָּקַע הָעִיר, וְכָלאַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה הַלַּיְלָה דֶּרֶךְ שַׁעַר בֵּין הַחֹמֹתַיִם אֲשֶׁר עַלגַּן הַמֶּלֶךְ, וְכַשְׂדִּים עַלהָעִיר, סָבִיב וַיֵּלֶךְ, דֶּרֶךְ הָעֲרָבָה.
וַיִּרְדְּפוּ חֵילכַּשְׂדִּים אַחַר הַמֶּלֶךְ, וַיַּשִּׂגוּ אֹתוֹ בְּעַרְבוֹת יְרֵחוֹ וְכָלחֵילוֹנָפֹצוּ, מֵעָלָיו.
וַיִּתְפְּשׂוּ, אֶתהַמֶּלֶךְ, וַיַּעֲלוּ אֹתוֹ אֶלמֶלֶךְ בָּבֶל, רִבְלָתָה וַיְדַבְּרוּ אִתּוֹ, מִשְׁפָּט.
וְאֶתבְּנֵי, צִדְקִיָּהוּ, שָׁחֲטוּ, לְעֵינָיו וְאֶתעֵינֵי צִדְקִיָּהוּ, עִוֵּר, וַיַּאַסְרֵהוּ בַּנְחֻשְׁתַּיִם, וַיְבִאֵהוּ בָּבֶל
וּבַחֹדֶשׁ הַחֲמִישִׁי, בְּשִׁבְעָה לַחֹדֶשׁהִיא שְׁנַת תְּשַׁעעֶשְׂרֵה שָׁנָה, לַמֶּלֶךְ נְבֻכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְבָּבֶלבָּא נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים, עֶבֶד מֶלֶךְבָּבֶליְרוּשָׁלִָם.
וַיִּשְׂרֹף אֶתבֵּיתאדני, וְאֶתבֵּית הַמֶּלֶךְ וְאֵת כָּלבָּתֵּי יְרוּשָׁלִַם וְאֶתכָּלבֵּית גָּדוֹל, שָׂרַף בָּאֵשׁ.
וְאֶתחוֹמֹת יְרוּשָׁלִַם, סָבִיבנָתְצוּ כָּלחֵיל כַּשְׂדִּים, אֲשֶׁר רַבטַבָּחִים.
וְאֵת יֶתֶר הָעָם הַנִּשְׁאָרִים בָּעִיר, וְאֶתהַנֹּפְלִים אֲשֶׁר נָפְלוּ עַלהַמֶּלֶךְ בָּבֶל, וְאֵת, יֶתֶר הֶהָמוֹןהֶגְלָה, נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים.
וּמִדַּלַּת הָאָרֶץ, הִשְׁאִיר רַבטַבָּחִים, לְכֹרְמִים, וּלְיֹגְבִים.
וְאֶתעַמּוּדֵי הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁר בֵּיתאדני, וְאֶתהַמְּכֹנוֹת וְאֶתיָם הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁר בְּבֵיתאדנישִׁבְּרוּ כַשְׂדִּים וַיִּשְׂאוּ אֶתנְחֻשְׁתָּם, בָּבֶלָה.
וְאֶתהַסִּירֹת וְאֶתהַיָּעִים וְאֶתהַמְזַמְּרוֹת וְאֶתהַכַּפּוֹת, וְאֵת כָּלכְּלֵי הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁר יְשָׁרְתוּבָםלָקָחוּ.
וְאֶתהַמַּחְתּוֹת, וְאֶתהַמִּזְרָקוֹת, אֲשֶׁר זָהָב זָהָב, וַאֲשֶׁרכֶּסֶף כָּסֶףלָקַח, רַבטַבָּחִים.
הָעַמּוּדִים שְׁנַיִם, הַיָּם הָאֶחָד וְהַמְּכֹנוֹת, אֲשֶׁרעָשָׂה שְׁלֹמֹה, לְבֵית אדנילֹאהָיָה מִשְׁקָל, לִנְחֹשֶׁת כָּלהַכֵּלִים הָאֵלֶּה.
שְׁמֹנֶה עֶשְׂרֵה אַמָּה קוֹמַת הָעַמּוּד הָאֶחָד, וְכֹתֶרֶת עָלָיו נְחֹשֶׁת וְקוֹמַת הַכֹּתֶרֶת שָׁלֹשׁ אמה (אַמּוֹתוּשְׂבָכָה וְרִמֹּנִים עַלהַכֹּתֶרֶת סָבִיב, הַכֹּל נְחֹשֶׁת וְכָאֵלֶּה לַעַמּוּד הַשֵּׁנִי, עַלהַשְּׂבָכָה.
וַיִּקַּח רַבטַבָּחִים, אֶתשְׂרָיָה כֹּהֵן הָרֹאשׁ, וְאֶתצְפַנְיָהוּ, כֹּהֵן מִשְׁנֶה וְאֶתשְׁלֹשֶׁת, שֹׁמְרֵי הַסַּף.
וּמִןהָעִיר לָקַח סָרִיס אֶחָד אֲשֶׁרהוּא פָקִיד עַלאַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה, וַחֲמִשָּׁה אֲנָשִׁים מֵרֹאֵי פְנֵיהַמֶּלֶךְ אֲשֶׁר נִמְצְאוּ בָעִיר, וְאֵת הַסֹּפֵר שַׂר הַצָּבָא, הַמַּצְבִּא אֶתעַם הָאָרֶץ וְשִׁשִּׁים אִישׁ מֵעַם הָאָרֶץ, הַנִּמְצְאִים בָּעִיר.
וַיִּקַּח אֹתָם, נְבוּזַרְאֲדָן רַבטַבָּחִים וַיֹּלֶךְ אֹתָם עַלמֶלֶךְ בָּבֶל, רִבְלָתָה.
וַיַּךְ אֹתָם מֶלֶךְ בָּבֶל וַיְמִיתֵם בְּרִבְלָה, בְּאֶרֶץ חֲמָת וַיִּגֶל יְהוּדָה, מֵעַל אַדְמָתוֹ.
וְהָעָם, הַנִּשְׁאָר בְּאֶרֶץ יְהוּדָה, אֲשֶׁר הִשְׁאִיר, נְבוּכַדְנֶאצַּר מֶלֶךְ בָּבֶלוַיַּפְקֵד עֲלֵיהֶם, אֶתגְּדַלְיָהוּ בֶּןאֲחִיקָם בֶּןשָׁפָן.
וַיִּשְׁמְעוּ כָלשָׂרֵי הַחֲיָלִים הֵמָּה וְהָאֲנָשִׁים, כִּיהִפְקִיד מֶלֶךְבָּבֶל אֶתגְּדַלְיָהוּ, וַיָּבֹאוּ אֶלגְּדַלְיָהוּ, הַמִּצְפָּה וְיִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה וְיוֹחָנָן בֶּןקָרֵחַ וּשְׂרָיָה בֶןתַּנְחֻמֶת הַנְּטֹפָתִי, וְיַאֲזַנְיָהוּ בֶּןהַמַּעֲכָתִיהֵמָּה, וְאַנְשֵׁיהֶם.
וַיִּשָּׁבַע לָהֶם גְּדַלְיָהוּ, וּלְאַנְשֵׁיהֶם, וַיֹּאמֶר לָהֶם, אַלתִּירְאוּ מֵעַבְדֵי הַכַּשְׂדִּיםשְׁבוּ בָאָרֶץ, וְעִבְדוּ אֶתמֶלֶךְ בָּבֶלוְיִטַב לָכֶם
וַיְהִי בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, בָּא יִשְׁמָעֵאל בֶּןנְתַנְיָה בֶּןאֱלִישָׁמָע מִזֶּרַע הַמְּלוּכָה וַעֲשָׂרָה אֲנָשִׁים אִתּוֹ, וַיַּכּוּ אֶתגְּדַלְיָהוּ, וַיָּמֹת וְאֶתהַיְּהוּדִים, וְאֶתהַכַּשְׂדִּים, אֲשֶׁרהָיוּ אִתּוֹ, בַּמִּצְפָּה.
וַיָּקֻמוּ כָלהָעָם מִקָּטֹן וְעַדגָּדוֹל, וְשָׂרֵי הַחֲיָלִים, וַיָּבֹאוּ, מִצְרָיִםכִּי יָרְאוּ, מִפְּנֵי כַשְׂדִּים
וַיְהִי בִשְׁלֹשִׁים וָשֶׁבַע שָׁנָה, לְגָלוּת יְהוֹיָכִין מֶלֶךְיְהוּדָה, בִּשְׁנֵים עָשָׂר חֹדֶשׁ, בְּעֶשְׂרִים וְשִׁבְעָה לַחֹדֶשׁ נָשָׂא אֱוִיל מְרֹדַךְ מֶלֶךְ בָּבֶל בִּשְׁנַת מָלְכוֹ, אֶתרֹאשׁ יְהוֹיָכִין מֶלֶךְיְהוּדָהמִבֵּית כֶּלֶא.
וַיְדַבֵּר אִתּוֹ, טֹבוֹת וַיִּתֵּן, אֶתכִּסְאוֹ, מֵעַל כִּסֵּא הַמְּלָכִים אֲשֶׁר אִתּוֹ, בְּבָבֶל.
וְשִׁנָּא, אֵת בִּגְדֵי כִלְאוֹ וְאָכַל לֶחֶם תָּמִיד לְפָנָיו, כָּליְמֵי חַיָּיו.
וַאֲרֻחָתוֹ, אֲרֻחַת תָּמִיד נִתְּנָהלּוֹ מֵאֵת הַמֶּלֶךְדְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹכֹּל, יְמֵי חַיָּו
