# משלי

שְׁלֵי, שְׁלֹמֹה בֶןדָּוִדמֶלֶךְ, יִשְׂרָאֵל.
לָדַעַת חָכְמָה וּמוּסָרלְהָבִין, אִמְרֵי בִינָה.
לָקַחַת, מוּסַר הַשְׂכֵּלצֶדֶק וּמִשְׁפָּט, וּמֵשָׁרִים.
לָתֵת לִפְתָאיִם עָרְמָהלְנַעַר, דַּעַת וּמְזִמָּה.
יִשְׁמַע חָכָם, וְיוֹסֶף לֶקַחוְנָבוֹן, תַּחְבֻּלוֹת יִקְנֶה.
לְהָבִין מָשָׁל, וּמְלִיצָהדִּבְרֵי חֲכָמִים, וְחִידֹתָם.
יִרְאַת אדני, רֵאשִׁית דָּעַתחָכְמָה וּמוּסָר, אֱוִילִים בָּזוּ.
שְׁמַע בְּנִי, מוּסַר אָבִיךָוְאַלתִּטֹּשׁ, תּוֹרַת אִמֶּךָ.
כִּי, לִוְיַת חֵן הֵם לְרֹאשֶׁךָוַעֲנָקִים, לְגַרְגְּרֹתֶךָ.
בְּנִיאִםיְפַתּוּךָ חַטָּאִים, אַלתֹּבֵא.
אִםיֹאמְרוּלְכָה אִתָּנוּ:
נֶאֶרְבָה לְדָםנִצְפְּנָה לְנָקִי חִנָּם.
נִבְלָעֵם, כִּשְׁאוֹל חַיִּיםוּתְמִימִים, כְּיוֹרְדֵי בוֹר.
כָּלהוֹן יָקָר נִמְצָאנְמַלֵּא בָתֵּינוּ שָׁלָל.
גּוֹרָלְךָ, תַּפִּיל בְּתוֹכֵנוּכִּיס אֶחָד, יִהְיֶה לְכֻלָּנוּ.
בְּנִיאַלתֵּלֵךְ בְּדֶרֶךְ אִתָּםמְנַע רַגְלְךָ, מִנְּתִיבָתָם.
כִּי רַגְלֵיהֶם, לָרַע יָרוּצוּוִימַהֲרוּ, לִשְׁפָּךְדָּם.
כִּיחִנָּם, מְזֹרָה הָרָשֶׁתבְּעֵינֵי, כָּלבַּעַל כָּנָף.
וְהֵם, לְדָמָם יֶאֱרֹבוּיִצְפְּנוּ, לְנַפְשֹׁתָם.
כֵּןאָרְחוֹת, כָּלבֹּצֵעַ בָּצַעאֶתנֶפֶשׁ בְּעָלָיו יִקָּח.
חָכְמוֹת, בַּחוּץ תָּרֹנָּהבָּרְחֹבוֹת, תִּתֵּן קוֹלָהּ.
בְּרֹאשׁ הֹמִיּוֹת, תִּקְרָאבְּפִתְחֵי שְׁעָרִים בָּעִיראֲמָרֶיהָ תֹאמֵר.
עַדמָתַי, פְּתָיִםתְּאֵהֲבוּפֶתִי:
וְלֵצִיםלָצוֹן, חָמְדוּ לָהֶםוּכְסִילִים, יִשְׂנְאוּדָעַת.
תָּשׁוּבוּ, לְתוֹכַחְתִּיהִנֵּה אַבִּיעָה לָכֶם רוּחִי אוֹדִיעָה דְבָרַי אֶתְכֶם.
יַעַן קָרָאתִי, וַתְּמָאֵנוּנָטִיתִי יָדִי, וְאֵין מַקְשִׁיב.
וַתִּפְרְעוּ כָלעֲצָתִיוְתוֹכַחְתִּי, לֹא אֲבִיתֶם.
גַּםאֲנִי, בְּאֵידְכֶם אֶשְׂחָקאֶלְעַג, בְּבֹא פַחְדְּכֶם.
בְּבֹא כשאוה (כְשׁוֹאָהפַּחְדְּכֶםוְאֵידְכֶם, כְּסוּפָה יֶאֱתֶה
בְּבֹא עֲלֵיכֶםצָרָה וְצוּקָה.
אָז יִקְרָאֻנְנִי, וְלֹא אֶעֱנֶהיְשַׁחֲרֻנְנִי, וְלֹא יִמְצָאֻנְנִי.
תַּחַת, כִּישָׂנְאוּ דָעַתוְיִרְאַת אדני, לֹא בָחָרוּ.
לֹאאָבוּ לַעֲצָתִינָאֲצוּ, כָּלתּוֹכַחְתִּי.
וְיֹאכְלוּ, מִפְּרִי דַרְכָּםוּמִמֹּעֲצֹתֵיהֶם יִשְׂבָּעוּ.
כִּי מְשׁוּבַת פְּתָיִם תַּהַרְגֵםוְשַׁלְוַת כְּסִילִים תְּאַבְּדֵם.
וְשֹׁמֵעַ לִי, יִשְׁכָּןבֶּטַחוְשַׁאֲנַן, מִפַּחַד רָעָה.

"
"

"
"

"
"

בְּנִי, לְחָכְמָתִי הַקְשִׁיבָהלִתְבוּנָתִי, הַטאָזְנֶךָ.
לִשְׁמֹר מְזִמּוֹתוְדַעַת, שְׂפָתֶיךָ יִנְצֹרוּ.
כִּי נֹפֶת תִּטֹּפְנָה, שִׂפְתֵי זָרָהוְחָלָק מִשֶּׁמֶן חִכָּהּ.
וְאַחֲרִיתָהּ, מָרָה כַלַּעֲנָהחַדָּה, כְּחֶרֶב פִּיּוֹת.
רַגְלֶיהָ, יֹרְדוֹת מָוֶתשְׁאוֹל, צְעָדֶיהָ יִתְמֹכוּ.
אֹרַח חַיִּים, פֶּןתְּפַלֵּסנָעוּ מַעְגְּלֹתֶיהָ, לֹא תֵדָע.
וְעַתָּה בָנִים, שִׁמְעוּלִיוְאַלתָּסוּרוּ, מֵאִמְרֵיפִי.
הַרְחֵק מֵעָלֶיהָ דַרְכֶּךָוְאַלתִּקְרַב, אֶלפֶּתַח בֵּיתָהּ.
פֶּןתִּתֵּן לַאֲחֵרִים הוֹדֶךָוּשְׁנֹתֶיךָ, לְאַכְזָרִי.
פֶּןיִשְׂבְּעוּ זָרִים כֹּחֶךָוַעֲצָבֶיךָ, בְּבֵית נָכְרִי.
וְנָהַמְתָּ בְאַחֲרִיתֶךָבִּכְלוֹת בְּשָׂרְךָ, וּשְׁאֵרֶךָ.
וְאָמַרְתָּאֵיךְ, שָׂנֵאתִי מוּסָרוְתוֹכַחַת, נָאַץ לִבִּי.
וְלֹאשָׁמַעְתִּי, בְּקוֹל מוֹרָיוְלִמְלַמְּדַי, לֹאהִטִּיתִי אָזְנִי.
כִּמְעַט, הָיִיתִי בְכָלרָעבְּתוֹךְ קָהָל וְעֵדָה.
שְׁתֵהמַיִם מִבּוֹרֶךָוְנֹזְלִים, מִתּוֹךְ בְּאֵרֶךָ.
יָפוּצוּ מַעְיְנֹתֶיךָ חוּצָהבָּרְחֹבוֹת, פַּלְגֵימָיִם.
יִהְיוּלְךָ לְבַדֶּךָוְאֵין לְזָרִים אִתָּךְ.
יְהִימְקוֹרְךָ בָרוּךְוּשְׂמַח, מֵאֵשֶׁת נְעוּרֶךָ.
אַיֶּלֶת אֲהָבִיםוְיַעֲלַתחֵן:
דַּדֶּיהָ, יְרַוֻּךָ בְכָלעֵתבְּאַהֲבָתָהּ, תִּשְׁגֶּה תָמִיד.
וְלָמָּה תִשְׁגֶּה בְנִי בְזָרָהוּתְחַבֵּק, חֵק נָכְרִיָּה.
כִּי נֹכַח, עֵינֵי אדנידַּרְכֵיאִישׁוְכָלמַעְגְּלֹתָיו מְפַלֵּס.
עֲווֹנֹתָיויִלְכְּדֻנוֹ אֶתהָרָשָׁעוּבְחַבְלֵי חַטָּאתוֹ, יִתָּמֵךְ.
הוּאיָמוּת, בְּאֵין מוּסָרוּבְרֹב אִוַּלְתּוֹ יִשְׁגֶּה.

בְּנִי, אִםעָרַבְתָּ לְרֵעֶךָתָּקַעְתָּ לַזָּר כַּפֶּיךָ.
נוֹקַשְׁתָּ בְאִמְרֵיפִיךָנִלְכַּדְתָּ, בְּאִמְרֵיפִיךָ.
עֲשֵׂה זֹאת אֵפוֹא בְּנִי, וְהִנָּצֵלכִּי בָאתָ בְכַףרֵעֶךָ
לֵךְ הִתְרַפֵּסוּרְהַב רֵעֶיךָ.
אַלתִּתֵּן שֵׁנָה לְעֵינֶיךָוּתְנוּמָה, לְעַפְעַפֶּיךָ.
הִנָּצֵל, כִּצְבִי מִיָּדוּכְצִפּוֹר, מִיַּד יָקוּשׁ.
לֵךְאֶלנְמָלָה עָצֵלרְאֵה דְרָכֶיהָ וַחֲכָם.
אֲשֶׁר אֵיןלָהּ קָצִיןשֹׁטֵר וּמֹשֵׁל.
תָּכִין בַּקַּיִץ לַחְמָהּאָגְרָה בַקָּצִיר, מַאֲכָלָהּ.
עַדמָתַי עָצֵל תִּשְׁכָּבמָתַי, תָּקוּם מִשְּׁנָתֶךָ.
מְעַט שֵׁנוֹת, מְעַט תְּנוּמוֹתמְעַט, חִבֻּק יָדַיִם לִשְׁכָּב.
וּבָאכִמְהַלֵּךְ רֵאשֶׁךָוּמַחְסֹרְךָ, כְּאִישׁ מָגֵן.
אָדָם בְּלִיַּעַל, אִישׁ אָוֶןהוֹלֵךְ, עִקְּשׁוּת פֶּה.
קֹרֵץ בְּעֵינָו, מֹלֵל בְּרַגְלָומֹרֶה, בְּאֶצְבְּעֹתָיו.
תַּהְפֻּכוֹת, בְּלִבּוֹחֹרֵשׁ רָע בְּכָלעֵתמדנים (מִדְיָנִים) יְשַׁלֵּחַ.
עַלכֵּןפִּתְאֹם, יָבוֹא אֵידוֹפֶּתַע יִשָּׁבֵר, וְאֵין מַרְפֵּא.
שֶׁשׁהֵנָּה, שָׂנֵא אדניוְשֶׁבַע, תועבות (תּוֹעֲבַת) נַפְשׁוֹ.
עֵינַיִם רָמוֹת, לְשׁוֹן שָׁקֶרוְיָדַיִם, שֹׁפְכוֹת דָּםנָקִי.
לֵבחֹרֵשׁ, מַחְשְׁבוֹת אָוֶןרַגְלַיִם מְמַהֲרוֹת, לָרוּץ לָרָעָה.
יָפִיחַ כְּזָבִים, עֵד שָׁקֶרוּמְשַׁלֵּחַ מְדָנִים, בֵּין אַחִים.
נְצֹר בְּנִי, מִצְוַת אָבִיךָוְאַלתִּטֹּשׁ, תּוֹרַת אִמֶּךָ.
קָשְׁרֵם עַללִבְּךָ תָמִידעָנְדֵם, עַלגַּרְגְּרֹתֶךָ.
בְּהִתְהַלֶּכְךָ, תַּנְחֶה אֹתָךְבְּשָׁכְבְּךָ, תִּשְׁמֹר עָלֶיךָ
וַהֲקִיצוֹתָהִיא תְשִׂיחֶךָ.
כִּי נֵר מִצְוָה, וְתוֹרָה אוֹרוְדֶרֶךְ חַיִּים, תּוֹכְחוֹת מוּסָר.
לִשְׁמָרְךָ, מֵאֵשֶׁת רָעמֵחֶלְקַת, לָשׁוֹן נָכְרִיָּה.
אַלתַּחְמֹד יָפְיָהּ, בִּלְבָבֶךָוְאַלתִּקָּחֲךָ, בְּעַפְעַפֶּיהָ.
כִּי בְעַדאִשָּׁה זוֹנָהעַדכִּכַּרלָחֶם:
וְאֵשֶׁת אִישׁנֶפֶשׁ יְקָרָה תָצוּד.
הֲיַחְתֶּה אִישׁ אֵשׁ בְּחֵיקוֹוּבְגָדָיו, לֹא תִשָּׂרַפְנָה.
אִםיְהַלֵּךְ אִישׁ, עַלהַגֶּחָלִיםוְרַגְלָיו, לֹא תִכָּוֶינָה.
כֵּןהַבָּא, אֶלאֵשֶׁת רֵעֵהוּלֹאיִנָּקֶה, כָּלהַנֹּגֵעַ בָּהּ.
לֹאיָבוּזוּ לַגַּנָּב, כִּי יִגְנוֹבלְמַלֵּא נַפְשׁוֹ, כִּי יִרְעָב.
וְנִמְצָא, יְשַׁלֵּם שִׁבְעָתָיִםאֶתכָּלהוֹן בֵּיתוֹ יִתֵּן.
נֹאֵף אִשָּׁה חֲסַרלֵבמַשְׁחִית נַפְשׁוֹ, הוּא יַעֲשֶׂנָּה.
נֶגַעוְקָלוֹן יִמְצָאוְחֶרְפָּתוֹ, לֹא תִמָּחֶה.
כִּיקִנְאָה חֲמַתגָּבֶרוְלֹאיַחְמוֹל, בְּיוֹם נָקָם.
לֹאיִשָּׂא, פְּנֵי כָלכֹּפֶרוְלֹאיֹאבֶה, כִּי תַרְבֶּהשֹּׁחַד.

"
"

הֲלֹאחָכְמָה תִקְרָאוּתְבוּנָה, תִּתֵּן קוֹלָהּ.
בְּרֹאשׁמְרֹמִים עֲלֵידָרֶךְבֵּית נְתִיבוֹת נִצָּבָה.
לְיַדשְׁעָרִים לְפִיקָרֶתמְבוֹא פְתָחִים תָּרֹנָּה.
אֲלֵיכֶם אִישִׁים אֶקְרָאוְקוֹלִי, אֶלבְּנֵי אָדָם.
הָבִינוּ פְתָאיִם עָרְמָהוּכְסִילִים, הָבִינוּ לֵב.
שִׁמְעוּ, כִּינְגִידִים אֲדַבֵּרוּמִפְתַּח שְׂפָתַי, מֵישָׁרִים.
כִּיאֱמֶת, יֶהְגֶּה חִכִּיוְתוֹעֲבַת שְׂפָתַי רֶשַׁע.
בְּצֶדֶק כָּלאִמְרֵיפִיאֵין בָּהֶם, נִפְתָּל וְעִקֵּשׁ.
כֻּלָּם נְכֹחִים, לַמֵּבִיןוִישָׁרִים, לְמֹצְאֵי דָעַת.
קְחוּמוּסָרִי וְאַלכָּסֶףוְדַעַת, מֵחָרוּץ נִבְחָר.
כִּיטוֹבָה חָכְמָה, מִפְּנִינִיםוְכָלחֲפָצִים, לֹא יִשְׁווּבָהּ.
אֲנִיחָכְמָה, שָׁכַנְתִּי עָרְמָהוְדַעַת מְזִמּוֹת אֶמְצָא.
יִרְאַת אדנישְׂנֹאתרָע:
גֵּאָה וְגָאוֹן וְדֶרֶךְ רָע, וּפִי תַהְפֻּכוֹתשָׂנֵאתִי.
לִיעֵצָה, וְתוּשִׁיָּהאֲנִי בִינָה, לִי גְבוּרָה.
בִּי, מְלָכִים יִמְלֹכוּוְרֹזְנִים, יְחֹקְקוּ צֶדֶק.
בִּי, שָׂרִים יָשֹׂרוּוּנְדִיבִים, כָּלשֹׁפְטֵי צֶדֶק.
אֲנִי, אהביה (אֹהֲבַי) אֵהָבוּמְשַׁחֲרַי, יִמְצָאֻנְנִי.
עֹשֶׁרוְכָבוֹד אִתִּיהוֹן עָתֵק, וּצְדָקָה.
טוֹב פִּרְיִי, מֵחָרוּץ וּמִפָּזוּתְבוּאָתִי, מִכֶּסֶף נִבְחָר.
בְּאֹרַחצְדָקָה אֲהַלֵּךְבְּתוֹךְ, נְתִיבוֹת מִשְׁפָּט.
לְהַנְחִיל אֹהֲבַי יֵשׁוְאֹצְרֹתֵיהֶם אֲמַלֵּא.
אדניקָנָנִי, רֵאשִׁית דַּרְכּוֹקֶדֶם מִפְעָלָיו מֵאָז.
מֵעוֹלָם, נִסַּכְתִּי מֵרֹאשׁמִקַּדְמֵיאָרֶץ.
בְּאֵיןתְּהֹמוֹת חוֹלָלְתִּיבְּאֵין מַעְיָנוֹת, נִכְבַּדֵּימָיִם.
בְּטֶרֶם הָרִים הָטְבָּעוּלִפְנֵי גְבָעוֹת חוֹלָלְתִּי.
עַדלֹא עָשָׂה, אֶרֶץ וְחוּצוֹתוְרֹאשׁ, עַפְרוֹת תֵּבֵל.
בַּהֲכִינוֹ שָׁמַיִם, שָׁם אָנִיבְּחֻקוֹ חוּג, עַלפְּנֵי תְהוֹם.
בְּאַמְּצוֹ שְׁחָקִים מִמָּעַלבַּעֲזוֹז, עִינוֹת תְּהוֹם.
בְּשׂוּמוֹ לַיָּם, חֻקּוֹ, וּמַיִם, לֹא יַעַבְרוּפִיובְּחוּקוֹ, מוֹסְדֵי אָרֶץ.
וָאֶהְיֶה אֶצְלוֹ, אָמוֹןוָאֶהְיֶה שַׁעֲשׁוּעִים, יוֹם יוֹם מְשַׂחֶקֶת לְפָנָיו בְּכָלעֵת.
מְשַׂחֶקֶת, בְּתֵבֵל אַרְצוֹוְשַׁעֲשֻׁעַי, אֶתבְּנֵי אָדָם.
וְעַתָּה בָנִים, שִׁמְעוּלִיוְאַשְׁרֵי, דְּרָכַי יִשְׁמֹרוּ.
שִׁמְעוּ מוּסָר וַחֲכָמוּוְאַלתִּפְרָעוּ.
אַשְׁרֵי אָדָם, שֹׁמֵעַלִילִשְׁקֹד עַלדַּלְתֹתַי, יוֹם יוֹםלִשְׁמֹר, מְזוּזֹת פְּתָחָי.
כִּי מֹצְאִי, מצאי (מָצָא) חַיִּיםוַיָּפֶק רָצוֹן, מֵאדני.
וְחֹטְאִי, חֹמֵס נַפְשׁוֹכָּלמְשַׂנְאַי, אָהֲבוּ מָוֶת.

חָכְמוֹת, בָּנְתָה בֵיתָהּחָצְבָה עַמּוּדֶיהָ שִׁבְעָה.
טָבְחָה טִבְחָהּ, מָסְכָה יֵינָהּאַף, עָרְכָה שֻׁלְחָנָהּ.
שָׁלְחָה נַעֲרֹתֶיהָ תִקְרָאעַלגַּפֵּי, מְרֹמֵי קָרֶת.
מִיפֶתִי, יָסֻר הֵנָּהחֲסַרלֵב, אָמְרָה לּוֹ.
לְכוּ, לַחֲמוּ בְלַחֲמִיוּשְׁתוּ, בְּיַיִן מָסָכְתִּי.
עִזְבוּ פְתָאיִם וִחְיוּוְאִשְׁרוּ, בְּדֶרֶךְ בִּינָה.
יֹסֵר, לֵץלֹקֵחַ לוֹ קָלוֹןוּמוֹכִיחַ לְרָשָׁע מוּמוֹ.
אַלתּוֹכַח לֵץ, פֶּןיִשְׂנָאֶךָּהוֹכַח לְחָכָם, וְיֶאֱהָבֶךָּ.
תֵּן לְחָכָם, וְיֶחְכַּםעוֹדהוֹדַע לְצַדִּיק, וְיוֹסֶף לֶקַח.
תְּחִלַּת חָכְמָה, יִרְאַת אדניוְדַעַת קְדֹשִׁים בִּינָה.
כִּיבִי, יִרְבּוּ יָמֶיךָוְיוֹסִיפוּ לְּךָ, שְׁנוֹת חַיִּים.
אִםחָכַמְתָּ, חָכַמְתָּ לָּךְוְלַצְתָּ, לְבַדְּךָ תִשָּׂא.
אֵשֶׁת כְּסִילוּת, הֹמִיָּהפְּתַיּוּת, וּבַליָדְעָה מָּה.
וְיָשְׁבָה, לְפֶתַח בֵּיתָהּעַלכִּסֵּא, מְרֹמֵי קָרֶת.
לִקְרֹא לְעֹבְרֵידָרֶךְהַמְיַשְּׁרִים, אֹרְחוֹתָם.
מִיפֶתִי, יָסֻר הֵנָּהוַחֲסַרלֵב, וְאָמְרָה לּוֹ.
מַיִםגְּנוּבִים יִמְתָּקוּוְלֶחֶם סְתָרִים יִנְעָם.
וְלֹאיָדַע, כִּירְפָאִים שָׁםבְּעִמְקֵי שְׁאוֹל קְרֻאֶיהָ.

"
"

מֹאזְנֵי מִרְמָה, תּוֹעֲבַת אדניוְאֶבֶן שְׁלֵמָה רְצוֹנוֹ.
בָּאזָדוֹן, וַיָּבֹא קָלוֹןוְאֶתצְנוּעִים חָכְמָה.
תֻּמַּת יְשָׁרִים תַּנְחֵםוְסֶלֶף בֹּגְדִים ושדם (יְשָׁדֵּם).
לֹאיוֹעִיל הוֹן, בְּיוֹם עֶבְרָהוּצְדָקָה, תַּצִּיל מִמָּוֶת.
צִדְקַת תָּמִים, תְּיַשֵּׁר דַּרְכּוֹוּבְרִשְׁעָתוֹ, יִפֹּל רָשָׁע.
צִדְקַת יְשָׁרִים, תַּצִּילֵםוּבְהַוַּת, בֹּגְדִים יִלָּכֵדוּ.
בְּמוֹת אָדָם רָשָׁע, תֹּאבַד תִּקְוָהוְתוֹחֶלֶת אוֹנִים אָבָדָה.
צַדִּיק, מִצָּרָה נֶחֱלָץוַיָּבֹא רָשָׁע תַּחְתָּיו.
בְּפֶהחָנֵף, יַשְׁחִת רֵעֵהוּוּבְדַעַת, צַדִּיקִים יֵחָלֵצוּ.
בְּטוּב צַדִּיקִים, תַּעֲלֹץ קִרְיָהוּבַאֲבֹד רְשָׁעִים רִנָּה.
בְּבִרְכַּת יְשָׁרִים, תָּרוּם קָרֶתוּבְפִי רְשָׁעִים, תֵּהָרֵס.
בָּזלְרֵעֵהוּ חֲסַרלֵבוְאִישׁ תְּבוּנוֹת יַחֲרִישׁ.
הוֹלֵךְ רָכִיל, מְגַלֶּהסּוֹדוְנֶאֱמַןרוּחַ, מְכַסֶּה דָבָר.
בְּאֵין תַּחְבֻּלוֹת, יִפָּלעָםוּתְשׁוּעָה, בְּרֹב יוֹעֵץ.
רַעיֵרוֹעַ, כִּיעָרַב זָרוְשֹׂנֵא תֹקְעִים בּוֹטֵחַ.
אֵשֶׁתחֵן, תִּתְמֹךְ כָּבוֹדוְעָרִיצִים, יִתְמְכוּעֹשֶׁר.
גֹּמֵל נַפְשׁוֹ, אִישׁ חָסֶדוְעֹכֵר שְׁאֵרוֹ, אַכְזָרִי.
רָשָׁעעֹשֶׂה פְעֻלַּתשָׁקֶרוְזֹרֵעַ צְדָקָה, שֶׂכֶר אֱמֶת.
כֵּןצְדָקָה לְחַיִּיםוּמְרַדֵּף רָעָה לְמוֹתוֹ.
תּוֹעֲבַת אדני, עִקְּשֵׁילֵבוּרְצוֹנוֹ, תְּמִימֵי דָרֶךְ.
יָד לְיָד, לֹאיִנָּקֶה רָּעוְזֶרַע צַדִּיקִים נִמְלָט.
נֶזֶם זָהָב, בְּאַף חֲזִיראִשָּׁה יָפָה, וְסָרַת טָעַם.
תַּאֲוַת צַדִּיקִים אַךְטוֹבתִּקְוַת רְשָׁעִים עֶבְרָה.
יֵשׁ מְפַזֵּר, וְנוֹסָף עוֹדוְחֹשֵׂךְ מִיֹּשֶׁר, אַךְלְמַחְסוֹר.
נֶפֶשׁבְּרָכָה תְדֻשָּׁןוּמַרְוֶה, גַּםהוּא יוֹרֶא.
מֹנֵעַ בָּר, יִקְּבֻהוּ לְאוֹםוּבְרָכָה, לְרֹאשׁ מַשְׁבִּיר.
שֹׁחֵר טוֹב, יְבַקֵּשׁ רָצוֹןוְדֹרֵשׁ רָעָה תְבוֹאֶנּוּ.
בּוֹטֵחַ בְּעָשְׁרוֹ, הוּא יִפּוֹלוְכֶעָלֶה, צַדִּיקִים יִפְרָחוּ.
עֹכֵר בֵּיתוֹ, יִנְחַלרוּחַוְעֶבֶד אֱוִיל, לַחֲכַםלֵב.
פְּרִיצַדִּיק, עֵץ חַיִּיםוְלֹקֵחַ נְפָשׁוֹת חָכָם.
הֵן צַדִּיק, בָּאָרֶץ יְשֻׁלָּםאַף, כִּירָשָׁע וְחוֹטֵא.

אֹהֵב מוּסָר, אֹהֵב דָּעַתוְשׂוֹנֵא תוֹכַחַת בָּעַר.
טוֹביָפִיק רָצוֹן, מֵאדניוְאִישׁ מְזִמּוֹת יַרְשִׁיעַ.
לֹאיִכּוֹן אָדָם בְּרֶשַׁעוְשֹׁרֶשׁ צַדִּיקִים, בַּליִמּוֹט.
אֵשֶׁתחַיִל, עֲטֶרֶת בַּעְלָהּוּכְרָקָב בְּעַצְמוֹתָיו מְבִישָׁה.
מַחְשְׁבוֹת צַדִּיקִים מִשְׁפָּטתַּחְבֻּלוֹת רְשָׁעִים מִרְמָה.
דִּבְרֵי רְשָׁעִים אֱרָבדָּםוּפִי יְשָׁרִים, יַצִּילֵם.
הָפוֹךְ רְשָׁעִים וְאֵינָםוּבֵית צַדִּיקִים יַעֲמֹד.
לְפִישִׂכְלוֹ, יְהֻלַּלאִישׁוְנַעֲוֵהלֵב, יִהְיֶה לָבוּז.
טוֹב נִקְלֶה, וְעֶבֶד לוֹמִמִּתְכַּבֵּד, וַחֲסַרלָחֶם.
יוֹדֵעַ צַדִּיק, נֶפֶשׁ בְּהֶמְתּוֹוְרַחֲמֵי רְשָׁעִים, אַכְזָרִי.
עֹבֵד אַדְמָתוֹ, יִשְׂבַּעלָחֶםוּמְרַדֵּף רֵיקִים חֲסַרלֵב.
חָמַד רָשָׁע, מְצוֹד רָעִיםוְשֹׁרֶשׁ צַדִּיקִים יִתֵּן.
בְּפֶשַׁע שְׂפָתַיִם, מוֹקֵשׁ רָעוַיֵּצֵא מִצָּרָה צַדִּיק.
מִפְּרִי פִיאִישׁ, יִשְׂבַּעטוֹבוּגְמוּל יְדֵיאָדָם, ישוב (יָשִׁיב) לוֹ.
דֶּרֶךְ אֱוִיל, יָשָׁר בְּעֵינָיווְשֹׁמֵעַ לְעֵצָה חָכָם.
אֱוִילבַּיּוֹם, יִוָּדַע כַּעְסוֹוְכֹסֶה קָלוֹן עָרוּם.
יָפִיחַ אֱמוּנָה, יַגִּיד צֶדֶקוְעֵד שְׁקָרִים מִרְמָה.
יֵשׁ בּוֹטֶה, כְּמַדְקְרוֹת חָרֶבוּלְשׁוֹן חֲכָמִים מַרְפֵּא.
שְׂפַתאֱמֶת, תִּכּוֹן לָעַדוְעַדאַרְגִּיעָה, לְשׁוֹן שָׁקֶר.
מִרְמָה, בְּלֶבחֹרְשֵׁי רָעוּלְיֹעֲצֵי שָׁלוֹם שִׂמְחָה.
לֹאיְאֻנֶּה לַצַּדִּיק כָּלאָוֶןוּרְשָׁעִים, מָלְאוּ רָע.
תּוֹעֲבַת אדני, שִׂפְתֵישָׁקֶרוְעֹשֵׂי אֱמוּנָה רְצוֹנוֹ.
אָדָם עָרוּם, כֹּסֶה דָּעַתוְלֵב כְּסִילִים, יִקְרָא אִוֶּלֶת.
יַדחָרוּצִים תִּמְשׁוֹלוּרְמִיָּה, תִּהְיֶה לָמַס.
דְּאָגָה בְלֶבאִישׁ יַשְׁחֶנָּהוְדָבָר טוֹב יְשַׂמְּחֶנָּה.
יָתֵר מֵרֵעֵהוּ צַדִּיקוְדֶרֶךְ רְשָׁעִים תַּתְעֵם.
לֹאיַחֲרֹךְ רְמִיָּה צֵידוֹוְהוֹןאָדָם יָקָר חָרוּץ.
בְּאֹרַחצְדָקָה חַיִּיםוְדֶרֶךְ נְתִיבָה אַלמָוֶת.

בֵּן חָכָם, מוּסַר אָבוְלֵץ, לֹאשָׁמַע גְּעָרָה.
מִפְּרִי פִיאִישׁ, יֹאכַל טוֹבוְנֶפֶשׁ בֹּגְדִים חָמָס.
נֹצֵר פִּיו, שֹׁמֵר נַפְשׁוֹפֹּשֵׂק שְׂפָתָיו, מְחִתָּהלוֹ.
מִתְאַוָּה וָאַיִן, נַפְשׁוֹ עָצֵלוְנֶפֶשׁ חָרֻצִים תְּדֻשָּׁן.
דְּבַרשֶׁקֶר, יִשְׂנָא צַדִּיקוְרָשָׁע, יַבְאִישׁ וְיַחְפִּיר.
צְדָקָה, תִּצֹּר תָּםדָּרֶךְוְרִשְׁעָה, תְּסַלֵּף חַטָּאת.
יֵשׁ מִתְעַשֵּׁר, וְאֵין כֹּלמִתְרוֹשֵׁשׁ, וְהוֹן רָב.
כֹּפֶר נֶפֶשׁאִישׁ עָשְׁרוֹוְרָשׁ, לֹאשָׁמַע גְּעָרָה.
אוֹרצַדִּיקִים יִשְׂמָחוְנֵר רְשָׁעִים יִדְעָךְ.
רַקבְּזָדוֹן, יִתֵּן מַצָּהוְאֶתנוֹעָצִים חָכְמָה.
הוֹן, מֵהֶבֶל יִמְעָטוְקֹבֵץ עַליָד יַרְבֶּה.
תּוֹחֶלֶת מְמֻשָּׁכָה, מַחֲלָהלֵבוְעֵץ חַיִּים, תַּאֲוָה בָאָה.
בָּז לְדָבָר, יֵחָבֶל לוֹוִירֵא מִצְוָה, הוּא יְשֻׁלָּם.
תּוֹרַת חָכָם, מְקוֹר חַיִּיםלָסוּר, מִמֹּקְשֵׁי מָוֶת.
שֵׂכֶלטוֹב, יִתֶּןחֵןוְדֶרֶךְ בֹּגְדִים אֵיתָן.
כָּלעָרוּם, יַעֲשֶׂה בְדָעַתוּכְסִיל, יִפְרֹשׂ אִוֶּלֶת.
מַלְאָךְ רָשָׁע, יִפֹּל בְּרָעוְצִיר אֱמוּנִים מַרְפֵּא.
רֵישׁ וְקָלוֹן, פּוֹרֵעַ מוּסָרוְשֹׁמֵר תּוֹכַחַת יְכֻבָּד.
תַּאֲוָה נִהְיָה, תֶּעֱרַב לְנָפֶשׁוְתוֹעֲבַת כְּסִילִים, סוּר מֵרָע.
הלוך (הוֹלֵךְ) אֶתחֲכָמִים וחכם (יֶחְכָּםוְרֹעֶה כְסִילִים יֵרוֹעַ.
חַטָּאִים, תְּרַדֵּף רָעָהוְאֶתצַדִּיקִים, יְשַׁלֶּםטוֹב.
טוֹביַנְחִיל בְּנֵיבָנִיםוְצָפוּן לַצַּדִּיק, חֵיל חוֹטֵא.
רָבאֹכֶל, נִיר רָאשִׁיםוְיֵשׁ נִסְפֶּה, בְּלֹא מִשְׁפָּט.
חוֹשֵׂךְ שִׁבְטוֹ, שׂוֹנֵא בְנוֹוְאֹהֲבוֹ, שִׁחֲרוֹ מוּסָר.
צַדִּיקאֹכֵל, לְשֹׂבַע נַפְשׁוֹוּבֶטֶן רְשָׁעִים תֶּחְסָר.

חַכְמוֹת נָשִׁים, בָּנְתָה בֵיתָהּוְאִוֶּלֶת, בְּיָדֶיהָ תֶהֶרְסֶנּוּ.
הוֹלֵךְ בְּיָשְׁרוֹ, יְרֵא אדניוּנְלוֹז דְּרָכָיו בּוֹזֵהוּ.
בְּפִיאֱוִיל, חֹטֶר גַּאֲוָהוְשִׂפְתֵי חֲכָמִים, תִּשְׁמוּרֵם.
בְּאֵין אֲלָפִים, אֵבוּס בָּרוְרָבתְּבוּאוֹת, בְּכֹחַ שׁוֹר.
עֵד אֱמוּנִים, לֹא יְכַזֵּבוְיָפִיחַ כְּזָבִים, עֵד שָׁקֶר.
בִּקֶּשׁלֵץ חָכְמָה וָאָיִןוְדַעַת לְנָבוֹן נָקָל.
לֵךְ מִנֶּגֶד, לְאִישׁ כְּסִילוּבַליָדַעְתָּ, שִׂפְתֵידָעַת.
חָכְמַת עָרוּם, הָבִין דַּרְכּוֹוְאִוֶּלֶת כְּסִילִים מִרְמָה.
אֱוִלִים, יָלִיץ אָשָׁםוּבֵין יְשָׁרִים רָצוֹן.
לֵביוֹדֵעַ, מָרַּת נַפְשׁוֹוּבְשִׂמְחָתוֹ, לֹאיִתְעָרַב זָר.
בֵּית רְשָׁעִים, יִשָּׁמֵדוְאֹהֶל יְשָׁרִים יַפְרִיחַ.
יֵשׁ דֶּרֶךְ יָשָׁר, לִפְנֵיאִישׁוְאַחֲרִיתָהּ, דַּרְכֵימָוֶת.
גַּםבִּשְׂחֹק יִכְאַבלֵבוְאַחֲרִיתָהּ שִׂמְחָה תוּגָה.
מִדְּרָכָיו יִשְׂבַּע, סוּג לֵבוּמֵעָלָיו, אִישׁ טוֹב.
פֶּתִי, יַאֲמִין לְכָלדָּבָרוְעָרוּם, יָבִין לַאֲשֻׁרוֹ.
חָכָם יָרֵא, וְסָר מֵרָעוּכְסִיל, מִתְעַבֵּר וּבוֹטֵחַ.
קְצַראַפַּיִם, יַעֲשֶׂה אִוֶּלֶתוְאִישׁ מְזִמּוֹת, יִשָּׂנֵא.
נָחֲלוּ פְתָאיִם אִוֶּלֶתוַעֲרוּמִים, יַכְתִּרוּ דָעַת.
שַׁחוּ רָעִים, לִפְנֵי טוֹבִיםוּרְשָׁעִים, עַלשַׁעֲרֵי צַדִּיק.
גַּםלְרֵעֵהוּ, יִשָּׂנֵא רָשׁוְאֹהֲבֵי עָשִׁיר רַבִּים.
בָּזלְרֵעֵהוּ חוֹטֵאוּמְחוֹנֵן עניים (עֲנָוִים) אַשְׁרָיו.
הֲלוֹאיִתְעוּ, חֹרְשֵׁי רָעוְחֶסֶד וֶאֱמֶת, חֹרְשֵׁי טוֹב.
בְּכָלעֶצֶב, יִהְיֶה מוֹתָרוּדְבַרשְׂפָתַיִם, אַךְלְמַחְסוֹר.
עֲטֶרֶת חֲכָמִים עָשְׁרָםאִוֶּלֶת כְּסִילִים אִוֶּלֶת.
מַצִּיל נְפָשׁוֹת, עֵד אֱמֶתוְיָפִחַ כְּזָבִים מִרְמָה.
בְּיִרְאַת אדני, מִבְטַחעֹזוּלְבָנָיו, יִהְיֶה מַחְסֶה.
יִרְאַת אדני, מְקוֹר חַיִּיםלָסוּר, מִמֹּקְשֵׁי מָוֶת.
בְּרָבעָם הַדְרַתמֶלֶךְוּבְאֶפֶס לְאֹם, מְחִתַּת רָזוֹן.
אֶרֶךְ אַפַּיִם, רַבתְּבוּנָהוּקְצַררוּחַ, מֵרִים אִוֶּלֶת.
חַיֵּי בְשָׂרִים, לֵב מַרְפֵּאוּרְקַב עֲצָמוֹת קִנְאָה.
עֹשֵׁק דָּל, חֵרֵף עֹשֵׂהוּוּמְכַבְּדוֹ, חֹנֵן אֶבְיוֹן.
בְּרָעָתוֹ, יִדָּחֶה רָשָׁעוְחֹסֶה בְמוֹתוֹ צַדִּיק.
בְּלֵב נָבוֹן, תָּנוּחַ חָכְמָהוּבְקֶרֶב כְּסִילִים, תִּוָּדֵעַ.
צְדָקָה תְרוֹמֵםגּוֹיוְחֶסֶד לְאֻמִּים חַטָּאת.
רְצוֹןמֶלֶךְ, לְעֶבֶד מַשְׂכִּילוְעֶבְרָתוֹ, תִּהְיֶה מֵבִישׁ.

מַעֲנֶהרַּךְ, יָשִׁיב חֵמָהוּדְבַרעֶצֶב, יַעֲלֶהאָף.
לְשׁוֹן חֲכָמִים, תֵּיטִיב דָּעַתוּפִי כְסִילִים, יַבִּיעַ אִוֶּלֶת.
בְּכָלמָקוֹם, עֵינֵי אדניצֹפוֹת, רָעִים וְטוֹבִים.
מַרְפֵּא לָשׁוֹן, עֵץ חַיִּיםוְסֶלֶף בָּהּ, שֶׁבֶר בְּרוּחַ.
אֱוִיליִנְאַץ, מוּסַר אָבִיווְשֹׁמֵר תּוֹכַחַת יַעְרִים.
בֵּית צַדִּיק, חֹסֶן רָבוּבִתְבוּאַת רָשָׁע נֶעְכָּרֶת.
שִׂפְתֵי חֲכָמִים, יְזָרוּ דָעַתוְלֵב כְּסִילִים לֹאכֵן.
זֶבַח רְשָׁעִים, תּוֹעֲבַת אדניוּתְפִלַּת יְשָׁרִים רְצוֹנוֹ.
תּוֹעֲבַת אדני, דֶּרֶךְ רָשָׁעוּמְרַדֵּף צְדָקָה יֶאֱהָב.
מוּסָר רָע, לְעֹזֵב אֹרַחשׂוֹנֵא תוֹכַחַת יָמוּת.
שְׁאוֹל וַאֲבַדּוֹן, נֶגֶד אדניאַף, כִּילִבּוֹת בְּנֵיאָדָם.
לֹא יֶאֱהַבלֵץ, הוֹכֵחַ לוֹאֶלחֲכָמִים, לֹא יֵלֵךְ.
לֵב שָׂמֵחַ, יֵיטִב פָּנִיםוּבְעַצְּבַתלֵב, רוּחַ נְכֵאָה.
לֵב נָבוֹן, יְבַקֶּשׁדָּעַתופני (וּפִי) כְסִילִים, יִרְעֶה אִוֶּלֶת.
כָּליְמֵי עָנִי רָעִיםוְטוֹבלֵב, מִשְׁתֶּה תָמִיד.
טוֹבמְעַט, בְּיִרְאַת אדנימֵאוֹצָר רָב, וּמְהוּמָה בוֹ.
טוֹב אֲרֻחַת יָרָק, וְאַהֲבָהשָׁםמִשּׁוֹר אָבוּס, וְשִׂנְאָהבוֹ.
אִישׁ חֵמָה, יְגָרֶה מָדוֹןוְאֶרֶךְ אַפַּיִם, יַשְׁקִיט רִיב.
דֶּרֶךְ עָצֵל, כִּמְשֻׂכַת חָדֶקוְאֹרַח יְשָׁרִים סְלֻלָה.
בֵּן חָכָם, יְשַׂמַּחאָבוּכְסִיל אָדָם, בּוֹזֶה אִמּוֹ.
אִוֶּלֶת, שִׂמְחָה לַחֲסַרלֵבוְאִישׁ תְּבוּנָה, יְיַשֶּׁרלָכֶת.
הָפֵר מַחֲשָׁבוֹת, בְּאֵין סוֹדוּבְרֹב יוֹעֲצִים תָּקוּם.
שִׂמְחָה לָאִישׁ, בְּמַעֲנֵהפִיווְדָבָר בְּעִתּוֹ מַהטּוֹב.
אֹרַח חַיִּים, לְמַעְלָה לְמַשְׂכִּיללְמַעַן סוּר, מִשְּׁאוֹל מָטָּה.
בֵּית גֵּאִים, יִסַּח אדניוְיַצֵּב, גְּבוּל אַלְמָנָה.
תּוֹעֲבַת אדני, מַחְשְׁבוֹת רָעוּטְהֹרִים, אִמְרֵינֹעַם.
עֹכֵר בֵּיתוֹ, בּוֹצֵעַ בָּצַעוְשׂוֹנֵא מַתָּנֹת יִחְיֶה.
לֵב צַדִּיק, יֶהְגֶּה לַעֲנוֹתוּפִי רְשָׁעִים, יַבִּיעַ רָעוֹת.
רָחוֹק אדני, מֵרְשָׁעִיםוּתְפִלַּת צַדִּיקִים יִשְׁמָע.
מְאוֹרעֵינַיִם, יְשַׂמַּחלֵבשְׁמוּעָה טוֹבָה, תְּדַשֶּׁןעָצֶם.
אֹזֶןשֹׁמַעַת, תּוֹכַחַת חַיִּיםבְּקֶרֶב חֲכָמִים תָּלִין.
פּוֹרֵעַ מוּסָר, מוֹאֵס נַפְשׁוֹוְשׁוֹמֵעַ תּוֹכַחַת, קוֹנֶה לֵּב.
יִרְאַת אדני, מוּסַר חָכְמָהוְלִפְנֵי כָבוֹד עֲנָוָה.

"
"

"
"

לְתַאֲוָה, יְבַקֵּשׁ נִפְרָדבְּכָלתּוּשִׁיָּה, יִתְגַּלָּע.
לֹאיַחְפֹּץ כְּסִיל, בִּתְבוּנָהכִּי, אִםבְּהִתְגַּלּוֹת לִבּוֹ.
בְּבוֹארָשָׁע, בָּא גַםבּוּזוְעִםקָלוֹן חֶרְפָּה.
מַיִם עֲמֻקִּים, דִּבְרֵי פִיאִישׁנַחַל נֹבֵעַ, מְקוֹר חָכְמָה.
שְׂאֵת פְּנֵירָשָׁע לֹאטוֹבלְהַטּוֹת צַדִּיק, בַּמִּשְׁפָּט.
שִׂפְתֵי כְסִיל, יָבֹאוּ בְרִיבוּפִיו, לְמַהֲלֻמוֹת יִקְרָא.
פִּיכְסִיל, מְחִתָּהלוֹוּשְׂפָתָיו, מוֹקֵשׁ נַפְשׁוֹ.
דִּבְרֵי נִרְגָּן, כְּמִתְלַהֲמִיםוְהֵם, יָרְדוּ חַדְרֵיבָטֶן.
גַּם, מִתְרַפֶּה בִמְלַאכְתּוֹאָח הוּא, לְבַעַל מַשְׁחִית.
מִגְדַּלעֹז, שֵׁם אדניבּוֹיָרוּץ צַדִּיק וְנִשְׂגָּב.
הוֹן עָשִׁיר, קִרְיַת עֻזּוֹוּכְחוֹמָה נִשְׂגָּבָה, בְּמַשְׂכִּתוֹ.
לִפְנֵישֶׁבֶר, יִגְבַּהּ לֶבאִישׁוְלִפְנֵי כָבוֹד עֲנָוָה.
מֵשִׁיב דָּבָר, בְּטֶרֶם יִשְׁמָעאִוֶּלֶת הִיאלוֹ, וּכְלִמָּה.
רוּחַאִישׁ, יְכַלְכֵּל מַחֲלֵהוּוְרוּחַ נְכֵאָה, מִי יִשָּׂאֶנָּה.
לֵב נָבוֹן, יִקְנֶהדָּעַתוְאֹזֶן חֲכָמִים, תְּבַקֶּשׁדָּעַת.
מַתָּן אָדָם, יַרְחִיב לוֹוְלִפְנֵי גְדֹלִים יַנְחֶנּוּ.
צַדִּיק הָרִאשׁוֹן בְּרִיבוֹיבא (וּבָא) רֵעֵהוּ, וַחֲקָרוֹ.
מִדְיָנִים, יַשְׁבִּית הַגּוֹרָלוּבֵין עֲצוּמִים יַפְרִיד.
אָחנִפְשָׁע מִקִּרְיַתעֹזומדונים (וּמִדְיָנִיםכִּבְרִיחַ אַרְמוֹן.
מִפְּרִי פִיאִישׁ, תִּשְׂבַּע בִּטְנוֹתְּבוּאַת שְׂפָתָיו יִשְׂבָּע.
מָוֶת וְחַיִּים, בְּיַדלָשׁוֹןוְאֹהֲבֶיהָ, יֹאכַל פִּרְיָהּ.
מָצָא אִשָּׁה, מָצָא טוֹבוַיָּפֶק רָצוֹן, מֵאדני.
תַּחֲנוּנִים יְדַבֶּררָשׁוְעָשִׁיר, יַעֲנֶה עַזּוֹת.
אִישׁ רֵעִים, לְהִתְרֹעֵעַוְיֵשׁ אֹהֵב, דָּבֵק מֵאָח.

"
"

לֵץ הַיַּיִן, הֹמֶה שֵׁכָרוְכָלשֹׁגֶה בּוֹ, לֹא יֶחְכָּם.
נַהַם כַּכְּפִיר, אֵימַת מֶלֶךְמִתְעַבְּרוֹ, חוֹטֵא נַפְשׁוֹ.
כָּבוֹד לָאִישׁ, שֶׁבֶת מֵרִיבוְכָלאֱוִיל, יִתְגַּלָּע.
מֵחֹרֶף, עָצֵל לֹאיַחֲרֹשׁישאל (וְשָׁאַל) בַּקָּצִיר וָאָיִן.
מַיִם עֲמֻקִּים, עֵצָה בְלֶבאִישׁוְאִישׁ תְּבוּנָה יִדְלֶנָּה.
רָבאָדָםיִקְרָא, אִישׁ חַסְדּוֹוְאִישׁ אֱמוּנִים, מִי יִמְצָא.
מִתְהַלֵּךְ בְּתֻמּוֹ צַדִּיקאַשְׁרֵי בָנָיו אַחֲרָיו.
מֶלֶךְ, יוֹשֵׁב עַלכִּסֵּאדִיןמְזָרֶה בְעֵינָיו כָּלרָע.
מִייֹאמַר, זִכִּיתִי לִבִּיטָהַרְתִּי, מֵחַטָּאתִי.
אֶבֶן וָאֶבֶן, אֵיפָה וְאֵיפָהתּוֹעֲבַת אדני, גַּםשְׁנֵיהֶם.
גַּם בְּמַעֲלָלָיו, יִתְנַכֶּרנָעַראִםזַךְ וְאִםיָשָׁר פָּעֳלוֹ.
אֹזֶן שֹׁמַעַת, וְעַיִן רֹאָהאדני, עָשָׂה גַםשְׁנֵיהֶם.
אַלתֶּאֱהַב שֵׁנָה, פֶּןתִּוָּרֵשׁפְּקַח עֵינֶיךָ שְׂבַעלָחֶם.
רַע רַע, יֹאמַר הַקּוֹנֶהוְאֹזֵל לוֹ, אָז יִתְהַלָּל.
יֵשׁ זָהָב, וְרָבפְּנִינִיםוּכְלִי יְקָר, שִׂפְתֵידָעַת.
לְקַחבִּגְדוֹ, כִּיעָרַב זָרוּבְעַד נכרים (נָכְרִיָּה) חַבְלֵהוּ.
עָרֵב לָאִישׁ, לֶחֶם שָׁקֶרוְאַחַר, יִמָּלֵאפִיהוּ חָצָץ.
מַחֲשָׁבוֹת, בְּעֵצָה תִכּוֹןוּבְתַחְבֻּלוֹת, עֲשֵׂה מִלְחָמָה.
גּוֹלֶהסּוֹד, הוֹלֵךְ רָכִילוּלְפֹתֶה שְׂפָתָיו, לֹא תִתְעָרָב.
מְקַלֵּל, אָבִיו וְאִמּוֹיִדְעַךְ נֵרוֹ, באישון (בֶּאֱשׁוּן) חֹשֶׁךְ.
נַחֲלָה, מבחלת (מְבֹהֶלֶת) בָּרִאשׁוֹנָהוְאַחֲרִיתָהּ, לֹא תְבֹרָךְ.
אַלתֹּאמַר אֲשַׁלְּמָהרָעקַוֵּה לַאדני, וְיֹשַׁע לָךְ.
תּוֹעֲבַת אדני, אֶבֶן וָאָבֶןוּמֹאזְנֵי מִרְמָה לֹאטוֹב.
מֵאדני מִצְעֲדֵיגָבֶרוְאָדָם, מַהיָּבִין דַּרְכּוֹ.
מוֹקֵשׁ אָדָם, יָלַע קֹדֶשׁוְאַחַר נְדָרִים לְבַקֵּר.
מְזָרֶה רְשָׁעִים, מֶלֶךְ חָכָםוַיָּשֶׁב עֲלֵיהֶם אוֹפָן.
נֵר אדני, נִשְׁמַת אָדָםחֹפֵשׂ, כָּלחַדְרֵיבָטֶן.
חֶסֶד וֶאֱמֶת, יִצְּרוּמֶלֶךְוְסָעַד בַּחֶסֶד כִּסְאוֹ.
תִּפְאֶרֶת בַּחוּרִים כֹּחָםוַהֲדַר זְקֵנִים שֵׂיבָה.
חַבֻּרוֹת פֶּצַע, תמריק (תַּמְרוּק) בְּרָעוּמַכּוֹת, חַדְרֵיבָטֶן.

פַּלְגֵימַיִם לֶבמֶלֶךְ, בְּיַדאדניעַלכָּלאֲשֶׁר יַחְפֹּץ יַטֶּנּוּ.
כָּלדֶּרֶךְאִישׁ, יָשָׁר בְּעֵינָיווְתֹכֵן לִבּוֹת אדני.
עֲשֹׂה, צְדָקָה וּמִשְׁפָּטנִבְחָר לַאדני מִזָּבַח.
רוּםעֵינַיִם, וּרְחַבלֵבנִר רְשָׁעִים חַטָּאת.
מַחְשְׁבוֹת חָרוּץ, אַךְלְמוֹתָרוְכָלאָץ, אַךְלְמַחְסוֹר.
פֹּעַל אֹצָרוֹת, בִּלְשׁוֹן שָׁקֶרהֶבֶל נִדָּף, מְבַקְשֵׁימָוֶת.
שֹׁדרְשָׁעִים יְגוֹרֵםכִּי מֵאֲנוּ, לַעֲשׂוֹת מִשְׁפָּט.
הֲפַכְפַּךְ דֶּרֶךְ אִישׁ וָזָרוְזַךְ, יָשָׁר פָּעֳלוֹ.
טוֹב, לָשֶׁבֶת עַלפִּנַּתגָּגמֵאֵשֶׁת מִדְיָנִים, וּבֵית חָבֶר.
נֶפֶשׁ רָשָׁע, אִוְּתָהרָעלֹאיֻחַן בְּעֵינָיו רֵעֵהוּ.
בַּעֲנָשׁלֵץ, יֶחְכַּםפֶּתִיוּבְהַשְׂכִּיל לְחָכָם, יִקַּחדָּעַת.
מַשְׂכִּיל צַדִּיק, לְבֵית רָשָׁעמְסַלֵּף רְשָׁעִים לָרָע.
אֹטֵם אָזְנוֹ, מִזַּעֲקַתדָּלגַּםהוּא יִקְרָא, וְלֹא יֵעָנֶה.
מַתָּן בַּסֵּתֶר, יִכְפֶּהאָףוְשֹׁחַד בַּחֵק, חֵמָה עַזָּה.
שִׂמְחָה לַצַּדִּיק, עֲשׂוֹת מִשְׁפָּטוּמְחִתָּה, לְפֹעֲלֵי אָוֶן.
אָדָםתּוֹעֶה, מִדֶּרֶךְ הַשְׂכֵּלבִּקְהַל רְפָאִים יָנוּחַ.
אִישׁ מַחְסוֹר, אֹהֵב שִׂמְחָהאֹהֵב יַיִןוָשֶׁמֶן, לֹא יַעֲשִׁיר.
כֹּפֶר לַצַּדִּיק רָשָׁעוְתַחַת יְשָׁרִים בּוֹגֵד.
טוֹב, שֶׁבֶת בְּאֶרֶץמִדְבָּרמֵאֵשֶׁת מדונים (מִדְיָנִים) וָכָעַס.
אוֹצָר, נֶחְמָד וָשֶׁמֶןבִּנְוֵה חָכָםוּכְסִיל אָדָם יְבַלְּעֶנּוּ.
רֹדֵף, צְדָקָה וָחָסֶדיִמְצָא חַיִּים, צְדָקָה וְכָבוֹד.
עִיר גִּבֹּרִים, עָלָה חָכָםוַיֹּרֶד, עֹז מִבְטֶחָה.
שֹׁמֵר פִּיו, וּלְשׁוֹנוֹשֹׁמֵר מִצָּרוֹת נַפְשׁוֹ.
זֵד יָהִיר, לֵץ שְׁמוֹעוֹשֶׂה, בְּעֶבְרַת זָדוֹן.
תַּאֲוַת עָצֵל תְּמִיתֶנּוּכִּימֵאֲנוּ יָדָיו לַעֲשׂוֹת.
כָּלהַיּוֹם, הִתְאַוָּה תַאֲוָהוְצַדִּיק יִתֵּן, וְלֹא יַחְשֹׂךְ.
זֶבַח רְשָׁעִים, תּוֹעֵבָהאַף, כִּיבְזִמָּה יְבִיאֶנּוּ.
עֵדכְּזָבִים יֹאבֵדוְאִישׁ שׁוֹמֵעַ, לָנֶצַח יְדַבֵּר.
הֵעֵז אִישׁ רָשָׁע בְּפָנָיווְיָשָׁר, הוּא יכין דרכיו (יָבִין דַּרְכּוֹ).
אֵין חָכְמָה, וְאֵין תְּבוּנָהוְאֵין עֵצָה, לְנֶגֶד אדני.
סוּסמוּכָן, לְיוֹם מִלְחָמָהוְלַאדני, הַתְּשׁוּעָה.

נִבְחָר שֵׁם, מֵעֹשֶׁר רָבמִכֶּסֶף וּמִזָּהָב, חֵן טוֹב.
עָשִׁיר וָרָשׁ נִפְגָּשׁוּעֹשֵׂה כֻלָּם אדני.
עָרוּם, רָאָה רָעָה ויסתר (וְנִסְתָּרוּפְתָיִים, עָבְרוּ וְנֶעֱנָשׁוּ.
עֵקֶב עֲנָוָה, יִרְאַת אדניעֹשֶׁר וְכָבוֹד וְחַיִּים.
צִנִּים פַּחִים, בְּדֶרֶךְ עִקֵּשׁשׁוֹמֵר נַפְשׁוֹ, יִרְחַק מֵהֶם.
חֲנֹךְ לַנַּעַר, עַלפִּי דַרְכּוֹגַּם כִּייַזְקִין, לֹאיָסוּר מִמֶּנָּה.
עָשִׁיר, בְּרָשִׁים יִמְשׁוֹלוְעֶבֶד לֹוֶה, לְאִישׁ מַלְוֶה.
זוֹרֵעַ עַוְלָה, יקצור (יִקְצָר) אָוֶןוְשֵׁבֶט עֶבְרָתוֹ יִכְלֶה.
טוֹבעַיִן, הוּא יְבֹרָךְכִּינָתַן מִלַּחְמוֹ לַדָּל.
גָּרֵשׁ לֵץ, וְיֵצֵא מָדוֹןוְיִשְׁבֹּת, דִּין וְקָלוֹן.
אֹהֵב טהור (טְהָר) לֵבחֵן שְׂפָתָיו, רֵעֵהוּ מֶלֶךְ.
עֵינֵי אדני, נָצְרוּ דָעַתוַיְסַלֵּף, דִּבְרֵי בֹגֵד.
אָמַר עָצֵל, אֲרִי בַחוּץבְּתוֹךְ רְחֹבוֹת, אֵרָצֵחַ.
שׁוּחָה עֲמֻקָּה, פִּי זָרוֹתזְעוּם אדני, יפול (יִפָּל) שָׁם.
אִוֶּלֶת, קְשׁוּרָה בְלֶבנָעַרשֵׁבֶט מוּסָר, יַרְחִיקֶנָּה מִמֶּנּוּ.
עֹשֵׁק דָּל, לְהַרְבּוֹת לוֹנֹתֵן לְעָשִׁיר, אַךְלְמַחְסוֹר.
הַט אָזְנְךָוּשְׁמַע, דִּבְרֵי חֲכָמִיםוְלִבְּךָ, תָּשִׁית לְדַעְתִּי.
כִּינָעִים, כִּיתִשְׁמְרֵם בְּבִטְנֶךָיִכֹּנוּ יַחְדָּו, עַלשְׂפָתֶיךָ.
לִהְיוֹת בַּאדני, מִבְטַחֶךָהוֹדַעְתִּיךָ הַיּוֹם אַףאָתָּה.
הֲלֹא כָתַבְתִּי לְךָ, שלשום (שָׁלִשִׁיםבְּמֹעֵצוֹת וָדָעַת.
לְהוֹדִיעֲךָקֹשְׁטְ, אִמְרֵי אֱמֶתלְהָשִׁיב אֲמָרִים אֱמֶת, לְשֹׁלְחֶיךָ.
אַלתִּגְזָלדָּל, כִּי דַלהוּאוְאַלתְּדַכֵּא עָנִי בַשָּׁעַר.
כִּיאדני, יָרִיב רִיבָםוְקָבַע אֶתקֹבְעֵיהֶם נָפֶשׁ.
אַלתִּתְרַע, אֶתבַּעַל אָףוְאֶתאִישׁ חֵמוֹת, לֹא תָבוֹא.
פֶּןתֶּאֱלַף אֹרְחֹתָווְלָקַחְתָּ מוֹקֵשׁ לְנַפְשֶׁךָ.
אַלתְּהִי בְתֹקְעֵיכָףבַּעֹרְבִים, מַשָּׁאוֹת.
אִםאֵיןלְךָ לְשַׁלֵּםלָמָּה יִקַּח מִשְׁכָּבְךָ, מִתַּחְתֶּיךָ.
אַלתַּסֵּג, גְּבוּל עוֹלָםאֲשֶׁר עָשׂוּ אֲבוֹתֶיךָ.
חָזִיתָ אִישׁ, מָהִיר בִּמְלַאכְתּוֹלִפְנֵימְלָכִים יִתְיַצָּב
בַּליִתְיַצֵּבלִפְנֵי חֲשֻׁכִּים.

כִּיתֵשֵׁב, לִלְחוֹם אֶתמוֹשֵׁלבִּין תָּבִין, אֶתאֲשֶׁר לְפָנֶיךָ.
וְשַׂמְתָּ שַׂכִּין בְּלֹעֶךָאִםבַּעַל נֶפֶשׁ אָתָּה.
אַלתִּתְאָו, לְמַטְעַמּוֹתָיווְהוּא, לֶחֶם כְּזָבִים.
אַלתִּיגַע לְהַעֲשִׁירמִבִּינָתְךָ חֲדָל.
התעוף (הֲתָעִיף) עֵינֶיךָ בּוֹוְאֵינֶנּוּ:
כִּי עָשֹׂה יַעֲשֶׂהלּוֹ כְנָפַיִםכְּנֶשֶׁר, ועיף (יָעוּף) הַשָּׁמָיִם.
אַלתִּלְחַםאֶתלֶחֶם, רַע עָיִןוְאַלתִּתְאָו, לְמַטְעַמֹּתָיו.
כִּי, כְּמוֹ שָׁעַר בְּנַפְשׁוֹכֶּןהוּא:
אֱכוֹל וּשְׁתֵה, יֹאמַר לָךְוְלִבּוֹ, בַּלעִמָּךְ.
פִּתְּךָאָכַלְתָּ תְקִיאֶנָּהוְשִׁחַתָּ, דְּבָרֶיךָ הַנְּעִימִים.
בְּאָזְנֵי כְסִיל, אַלתְּדַבֵּרכִּייָבוּז, לְשֵׂכֶל מִלֶּיךָ.
אַלתַּסֵּג, גְּבוּל עוֹלָםוּבִשְׂדֵי יְתוֹמִים, אַלתָּבֹא.
כִּיגֹאֲלָם חָזָקהוּאיָרִיב אֶתרִיבָם אִתָּךְ.
הָבִיאָה לַמּוּסָר לִבֶּךָוְאָזְנֶךָ, לְאִמְרֵידָעַת.
אַלתִּמְנַע מִנַּעַר מוּסָרכִּיתַכֶּנּוּ בַשֵּׁבֶט, לֹא יָמוּת.
אַתָּה, בַּשֵּׁבֶט תַּכֶּנּוּוְנַפְשׁוֹ, מִשְּׁאוֹל תַּצִּיל.
בְּנִי, אִםחָכַם לִבֶּךָיִשְׂמַח לִבִּי גַםאָנִי.
וְתַעְלֹזְנָה כִלְיוֹתָיבְּדַבֵּר שְׂפָתֶיךָ, מֵישָׁרִים.
אַליְקַנֵּא לִבְּךָ, בַּחַטָּאִיםכִּי אִםבְּיִרְאַתאדני, כָּלהַיּוֹם.
כִּי, אִםיֵשׁ אַחֲרִיתוְתִקְוָתְךָ, לֹא תִכָּרֵת.
שְׁמַעאַתָּה בְנִי וַחֲכָםוְאַשֵּׁר בַּדֶּרֶךְ לִבֶּךָ.
אַלתְּהִי בְסֹבְאֵייָיִןבְּזֹלְלֵי בָשָׂר לָמוֹ.
כִּיסֹבֵא וְזוֹלֵל, יִוָּרֵשׁוּקְרָעִים, תַּלְבִּישׁ נוּמָה.
שְׁמַע לְאָבִיךָ, זֶה יְלָדֶךָוְאַלתָּבוּז, כִּיזָקְנָה אִמֶּךָ.
אֱמֶת קְנֵה, וְאַלתִּמְכֹּרחָכְמָה וּמוּסָר וּבִינָה.
גול (גִּיל) יָגִיל, אֲבִי צַדִּיקיולד (וְיוֹלֵד) חָכָם, וישמח (יִשְׂמַח) בּוֹ.
יִשְׂמַחאָבִיךָ וְאִמֶּךָוְתָגֵל, יוֹלַדְתֶּךָ.
תְּנָהבְנִי לִבְּךָ לִיוְעֵינֶיךָ, דְּרָכַי תרצנה (תִּצֹּרְנָה).
כִּישׁוּחָה עֲמֻקָּה זוֹנָהוּבְאֵר צָרָה, נָכְרִיָּה.
אַףהִיא, כְּחֶתֶף תֶּאֱרֹבוּבוֹגְדִים, בְּאָדָם תּוֹסִף.
לְמִי אוֹי לְמִי אֲבוֹי, לְמִי מדונים (מִדְיָנִים) לְמִי שִׂיחַלְמִי, פְּצָעִים חִנָּם
לְמִיחַכְלִלוּת עֵינָיִם.
לַמְאַחֲרִים עַלהַיָּיִןלַבָּאִים, לַחְקֹר מִמְסָךְ.
אַלתֵּרֶא יַיִן, כִּי יִתְאַדָּםכִּייִתֵּן בכיס (בַּכּוֹס) עֵינוֹ יִתְהַלֵּךְ, בְּמֵישָׁרִים.
אַחֲרִיתוֹ, כְּנָחָשׁ יִשָּׁךְוּכְצִפְעֹנִי יַפְרִשׁ.
עֵינֶיךָ, יִרְאוּ זָרוֹתוְלִבְּךָ, יְדַבֵּר תַּהְפֻּכוֹת.
וְהָיִיתָ, כְּשֹׁכֵב בְּלֶביָםוּכְשֹׁכֵב, בְּרֹאשׁ חִבֵּל.
הִכּוּנִי בַלחָלִיתִיהֲלָמוּנִי, בַּליָדָעְתִּי:
מָתַי אָקִיץאוֹסִיף, אֲבַקְשֶׁנּוּ עוֹד.

אַלתְּקַנֵּא, בְּאַנְשֵׁי רָעָהוְאַלתִּתְאָו, לִהְיוֹת אִתָּם.
כִּישֹׁד, יֶהְגֶּה לִבָּםוְעָמָל, שִׂפְתֵיהֶם תְּדַבֵּרְנָה.
בְּחָכְמָה, יִבָּנֶה בָּיִתוּבִתְבוּנָה, יִתְכּוֹנָן.
וּבְדַעַת, חֲדָרִים יִמָּלְאוּכָּלהוֹן יָקָר וְנָעִים.
גֶּבֶרחָכָם בַּעוֹזוְאִישׁדַּעַת, מְאַמֶּץכֹּחַ.
כִּי בְתַחְבֻּלוֹת, תַּעֲשֶׂהלְּךָ מִלְחָמָהוּתְשׁוּעָה, בְּרֹב יוֹעֵץ.
רָאמוֹת לֶאֱוִיל חָכְמוֹתבַּשַּׁעַר, לֹא יִפְתַּחפִּיהוּ.
מְחַשֵּׁב לְהָרֵעַלוֹ, בַּעַלמְזִמּוֹת יִקְרָאוּ.
זִמַּת אִוֶּלֶת חַטָּאתוְתוֹעֲבַת לְאָדָם לֵץ.
הִתְרַפִּיתָ, בְּיוֹם צָרָהצַר כֹּחֶכָה.
הַצֵּל, לְקֻחִים לַמָּוֶתוּמָטִים לַהֶרֶג, אִםתַּחְשׂוֹךְ.
כִּיתֹאמַרהֵן, לֹאיָדַעְנוּזֶה:
הֲלֹאתֹכֵן לִבּוֹת, הוּאיָבִין, וְנֹצֵר נַפְשְׁךָ, הוּא יֵדָעוְהֵשִׁיב לְאָדָם כְּפָעֳלוֹ.
אֱכָלבְּנִי דְבַשׁ כִּיטוֹבוְנֹפֶת מָתוֹק, עַלחִכֶּךָ.
כֵּן, דְּעֶה חָכְמָהלְנַפְשֶׁךָאִםמָצָאתָ, וְיֵשׁ אַחֲרִית וְתִקְוָתְךָ, לֹא תִכָּרֵת.
אַלתֶּאֱרֹב רָשָׁע, לִנְוֵה צַדִּיקאַלתְּשַׁדֵּד רִבְצוֹ.
כִּי שֶׁבַע, יִפּוֹל צַדִּיק וָקָםוּרְשָׁעִים, יִכָּשְׁלוּ בְרָעָה.
בִּנְפֹל אויביך (אוֹיִבְךָאַלתִּשְׂמָחוּבִכָּשְׁלוֹ, אַליָגֵל לִבֶּךָ.
פֶּןיִרְאֶה אדני, וְרַע בְּעֵינָיווְהֵשִׁיב מֵעָלָיו אַפּוֹ.
אַלתִּתְחַר בַּמְּרֵעִיםאַלתְּקַנֵּא, בָּרְשָׁעִים.
כִּי, לֹאתִהְיֶה אַחֲרִית לָרָענֵר רְשָׁעִים יִדְעָךְ.
יְרָאאֶתאדני בְּנִי וָמֶלֶךְעִםשׁוֹנִים, אַלתִּתְעָרָב.
כִּיפִתְאֹם, יָקוּם אֵידָםוּפִיד שְׁנֵיהֶם, מִי יוֹדֵעַ.
גַּםאֵלֶּה לַחֲכָמִיםהַכֵּרפָּנִים בְּמִשְׁפָּט בַּלטוֹב.
אֹמֵר, לְרָשָׁעצַדִּיק אָתָּהיִקְּבֻהוּ עַמִּים יִזְעָמוּהוּ לְאֻמִּים.
וְלַמּוֹכִיחִים יִנְעָםוַעֲלֵיהֶם, תָּבוֹא בִרְכַּתטוֹב.
שְׂפָתַיִם יִשָּׁקמֵשִׁיב, דְּבָרִים נְכֹחִים.
הָכֵן בַּחוּץ, מְלַאכְתֶּךָוְעַתְּדָהּ בַּשָּׂדֶה לָךְאַחַר, וּבָנִיתָ בֵיתֶךָ.
אַלתְּהִי עֵדחִנָּם בְּרֵעֶךָוַהֲפִתִּיתָ, בִּשְׂפָתֶיךָ.
אַלתֹּאמַרכַּאֲשֶׁר עָשָׂהלִי, כֵּן אֶעֱשֶׂהלּוֹאָשִׁיב לָאִישׁ כְּפָעֳלוֹ.
עַלשְׂדֵה אִישׁעָצֵל עָבַרְתִּיוְעַלכֶּרֶם, אָדָם חֲסַרלֵב.
וְהִנֵּה עָלָה כֻלּוֹ, קִמְּשֹׂנִיםכָּסּוּ פָנָיו חֲרֻלִּיםוְגֶדֶר אֲבָנָיו נֶהֱרָסָה.
וָאֶחֱזֶה אָנֹכִי, אָשִׁית לִבִּירָאִיתִי, לָקַחְתִּי מוּסָר.
מְעַט שֵׁנוֹת, מְעַט תְּנוּמוֹתמְעַט, חִבֻּק יָדַיִם לִשְׁכָּב.
וּבָאמִתְהַלֵּךְ רֵישֶׁךָוּמַחְסֹרֶיךָ, כְּאִישׁ מָגֵן.

גַּםאֵלֶּה, מִשְׁלֵי שְׁלֹמֹהאֲשֶׁר הֶעְתִּיקוּ, אַנְשֵׁי חִזְקִיָּה מֶלֶךְיְהוּדָה.
כְּבֹד אֱלֹהִים, הַסְתֵּר דָּבָרוּכְבֹד מְלָכִים, חֲקֹר דָּבָר.
שָׁמַיִם לָרוּם, וָאָרֶץ לָעֹמֶקוְלֵב מְלָכִים, אֵין חֵקֶר.
הָגוֹ סִיגִים מִכָּסֶףוַיֵּצֵא לַצֹּרֵף כֶּלִי.
הָגוֹ רָשָׁע, לִפְנֵימֶלֶךְוְיִכּוֹן בַּצֶּדֶק כִּסְאוֹ.
אַלתִּתְהַדַּר לִפְנֵימֶלֶךְוּבִמְקוֹם גְּדֹלִים, אַלתַּעֲמֹד.
כִּי טוֹב אֲמָרלְךָ, עֲלֵההֵנָּהמֵהַשְׁפִּילְךָ, לִפְנֵי נָדִיבאֲשֶׁר רָאוּ עֵינֶיךָ.
אַלתֵּצֵא לָרִב, מַהֵרפֶּן מַהתַּעֲשֶׂה, בְּאַחֲרִיתָהּבְּהַכְלִים אֹתְךָ רֵעֶךָ.
רִיבְךָ, רִיב אֶתרֵעֶךָוְסוֹד אַחֵר אַלתְּגָל.
פֶּןיְחַסֶּדְךָ שֹׁמֵעַוְדִבָּתְךָ, לֹא תָשׁוּב.
תַּפּוּחֵי זָהָב, בְּמַשְׂכִּיּוֹת כָּסֶףדָּבָר, דָּבֻר עַלאָפְנָיו.
נֶזֶם זָהָב, וַחֲלִיכָתֶםמוֹכִיחַ חָכָם, עַלאֹזֶן שֹׁמָעַת.
כְּצִנַּת שֶׁלֶג, בְּיוֹם קָצִירצִיר נֶאֱמָן, לְשֹׁלְחָיווְנֶפֶשׁ אֲדֹנָיו יָשִׁיב.
נְשִׂיאִים וְרוּחַ, וְגֶשֶׁם אָיִןאִישׁ מִתְהַלֵּל, בְּמַתַּתשָׁקֶר.
בְּאֹרֶךְ אַפַּיִם, יְפֻתֶּה קָצִיןוְלָשׁוֹן רַכָּה, תִּשְׁבָּרגָּרֶם.
דְּבַשׁ מָצָאתָ, אֱכֹל דַּיֶּךָּפֶּןתִּשְׂבָּעֶנּוּ, וַהֲקֵאתוֹ.
הֹקַר רַגְלְךָ, מִבֵּית רֵעֶךָפֶּןיִשְׂבָּעֲךָ, וּשְׂנֵאֶךָ.
מֵפִיץ וְחֶרֶב, וְחֵץ שָׁנוּןאִישׁ עֹנֶה בְרֵעֵהוּ, עֵד שָׁקֶר.
שֵׁן רֹעָה, וְרֶגֶל מוּעָדֶתמִבְטָח בּוֹגֵד, בְּיוֹם צָרָה.
מַעֲדֶהבֶּגֶד, בְּיוֹם קָרָהחֹמֶץ עַלנָתֶרוְשָׁר בַּשִּׁרִים, עַל לֶברָע.
אִםרָעֵב שֹׂנַאֲךָ, הַאֲכִלֵהוּ לָחֶםוְאִםצָמֵא, הַשְׁקֵהוּ מָיִם.
כִּי גֶחָלִיםאַתָּה, חֹתֶה עַלרֹאשׁוֹוַאדני, יְשַׁלֶּםלָךְ.
רוּחַ צָפוֹן, תְּחוֹלֵל גָּשֶׁםוּפָנִים נִזְעָמִים, לְשׁוֹן סָתֶר.
טוֹב, שֶׁבֶת עַלפִּנַּתגָּגמֵאֵשֶׁת מדונים (מִדְיָנִיםוּבֵית חָבֶר.
מַיִם קָרִים, עַלנֶפֶשׁ עֲיֵפָהוּשְׁמוּעָה טוֹבָה, מֵאֶרֶץ מֶרְחָק.
מַעְיָן נִרְפָּשׂ, וּמָקוֹר מָשְׁחָתצַדִּיק, מָט לִפְנֵירָשָׁע.
אָכֹל דְּבַשׁ הַרְבּוֹת לֹאטוֹבוְחֵקֶר כְּבֹדָם כָּבוֹד.
עִיר פְּרוּצָה, אֵין חוֹמָהאִישׁ, אֲשֶׁר אֵין מַעְצָר לְרוּחוֹ.

כַּשֶּׁלֶג, בַּקַּיִץוְכַמָּטָר בַּקָּצִירכֵּן לֹאנָאוֶה לִכְסִיל כָּבוֹד.
כַּצִּפּוֹר לָנוּד, כַּדְּרוֹר לָעוּףכֵּן קִלְלַת חִנָּם, לא (לוֹ) תָבֹא.
שׁוֹט לַסּוּס, מֶתֶג לַחֲמוֹרוְשֵׁבֶט, לְגֵו כְּסִילִים.
אַלתַּעַן כְּסִיל, כְּאִוַּלְתּוֹפֶּןתִּשְׁוֶהלּוֹ גַםאָתָּה.
עֲנֵה כְסִיל, כְּאִוַּלְתּוֹפֶּןיִהְיֶה חָכָם בְּעֵינָיו.
מְקַצֶּה רַגְלַיִם, חָמָס שֹׁתֶהשֹׁלֵחַ דְּבָרִים בְּיַדכְּסִיל.
דַּלְיוּ שֹׁקַיִם, מִפִּסֵּחַוּמָשָׁל, בְּפִי כְסִילִים.
כִּצְרוֹר אֶבֶן, בְּמַרְגֵּמָהכֵּןנוֹתֵן לִכְסִיל כָּבוֹד.
חוֹחַ, עָלָה בְיַדשִׁכּוֹרוּמָשָׁל, בְּפִי כְסִילִים.
רַב מְחוֹלֵלכֹּלוְשֹׂכֵר כְּסִיל, וְשֹׂכֵר עֹבְרִים.
כְּכֶלֶב, שָׁב עַלקֵאוֹכְּסִיל, שׁוֹנֶה בְאִוַּלְתּוֹ.
רָאִיתָאִישׁ, חָכָם בְּעֵינָיותִּקְוָה לִכְסִיל מִמֶּנּוּ.
אָמַר עָצֵל, שַׁחַל בַּדָּרֶךְאֲרִי, בֵּין הָרְחֹבוֹת.
הַדֶּלֶת, תִּסּוֹב עַלצִירָהּוְעָצֵל, עַלמִטָּתוֹ.
טָמַן עָצֵל יָדוֹ, בַּצַּלָּחַתנִלְאָה, לַהֲשִׁיבָהּ אֶלפִּיו.
חָכָם עָצֵל בְּעֵינָיומִשִּׁבְעָה, מְשִׁיבֵי טָעַם.
מַחֲזִיק בְּאָזְנֵיכָלֶבעֹבֵר מִתְעַבֵּר, עַלרִיב לֹּאלוֹ.
כְּמִתְלַהְלֵהַּ, הַיֹּרֶה זִקִּיםחִצִּים וָמָוֶת.
כֵּןאִישׁ, רִמָּה אֶתרֵעֵהוּוְאָמַר, הֲלֹאמְשַׂחֵק אָנִי.
בְּאֶפֶס עֵצִים, תִּכְבֶּהאֵשׁוּבְאֵין נִרְגָּן, יִשְׁתֹּק מָדוֹן.
פֶּחָם לְגֶחָלִים, וְעֵצִים לְאֵשׁוְאִישׁ מדונים (מִדְיָנִיםלְחַרְחַררִיב.
דִּבְרֵי נִרְגָּן, כְּמִתְלַהֲמִיםוְהֵם, יָרְדוּ חַדְרֵיבָטֶן.
כֶּסֶף סִיגִים, מְצֻפֶּה עַלחָרֶשׂשְׂפָתַיִם דֹּלְקִים וְלֶברָע.
בִּשְׂפָתָו, יִנָּכֵר שׂוֹנֵאוּבְקִרְבּוֹ, יָשִׁית מִרְמָה.
כִּייְחַנֵּן קוֹלוֹ, אַלתַּאֲמֶןבּוֹכִּי שֶׁבַע תּוֹעֵבוֹת בְּלִבּוֹ.
תִּכַּסֶּה שִׂנְאָה, בְּמַשָּׁאוֹןתִּגָּלֶה רָעָתוֹ בְקָהָל.
כֹּרֶהשַּׁחַת, בָּהּ יִפּוֹלוְגוֹלֵל אֶבֶן, אֵלָיו תָּשׁוּב.
לְשׁוֹןשֶׁקֶר, יִשְׂנָא דַכָּיווּפֶה חָלָק, יַעֲשֶׂה מִדְחֶה.

אַלתִּתְהַלֵּל, בְּיוֹם מָחָרכִּי לֹאתֵדַע, מַהיֵּלֶד יוֹם.
יְהַלֶּלְךָ זָר וְלֹאפִיךָנָכְרִי, וְאַלשְׂפָתֶיךָ.
כֹּבֶדאֶבֶן, וְנֵטֶל הַחוֹלוְכַעַס אֱוִיל, כָּבֵד מִשְּׁנֵיהֶם.
אַכְזְרִיּוּת חֵמָה, וְשֶׁטֶף אָףוּמִי יַעֲמֹד, לִפְנֵי קִנְאָה.
טוֹבָה, תּוֹכַחַת מְגֻלָּהמֵאַהֲבָה מְסֻתָּרֶת.
נֶאֱמָנִים, פִּצְעֵי אוֹהֵבוְנַעְתָּרוֹת, נְשִׁיקוֹת שׂוֹנֵא.
נֶפֶשׁ שְׂבֵעָה, תָּבוּס נֹפֶתוְנֶפֶשׁ רְעֵבָה, כָּלמַר מָתוֹק.
כְּצִפּוֹר, נוֹדֶדֶת מִןקִנָּהּכֵּןאִישׁ, נוֹדֵד מִמְּקוֹמוֹ.
שֶׁמֶן וּקְטֹרֶת, יְשַׂמַּחלֵבוּמֶתֶק רֵעֵהוּ, מֵעֲצַתנָפֶשׁ.
רֵעֲךָ ורעה (וְרֵעַ) אָבִיךָ, אַלתַּעֲזֹבוּבֵית אָחִיךָ, אַלתָּבוֹא בְּיוֹם אֵידֶךָ
טוֹב שָׁכֵן קָרוֹבמֵאָח רָחוֹק.
חֲכַם בְּנִי, וְשַׂמַּח לִבִּיוְאָשִׁיבָה חֹרְפִי דָבָר.
עָרוּם, רָאָה רָעָה נִסְתָּרפְּתָאיִם, עָבְרוּ נֶעֱנָשׁוּ.
קַחבִּגְדוֹ, כִּיעָרַב זָרוּבְעַד נָכְרִיָּה חַבְלֵהוּ.
מְבָרֵךְ רֵעֵהוּ, בְּקוֹל גָּדוֹלבַּבֹּקֶר הַשְׁכֵּיםקְלָלָה, תֵּחָשֶׁב לוֹ.
דֶּלֶף טוֹרֵד, בְּיוֹם סַגְרִירוְאֵשֶׁת מדונים (מִדְיָנִיםנִשְׁתָּוָה.
צֹפְנֶיהָ צָפַןרוּחַוְשֶׁמֶן יְמִינוֹ יִקְרָא.
בַּרְזֶל בְּבַרְזֶל יָחַדוְאִישׁ, יַחַד פְּנֵירֵעֵהוּ.
נֹצֵר תְּאֵנָה, יֹאכַל פִּרְיָהּוְשֹׁמֵר אֲדֹנָיו יְכֻבָּד.
כַּמַּיִם, הַפָּנִים לַפָּנִיםכֵּן לֵבהָאָדָם, לָאָדָם.
שְׁאוֹל וַאֲבַדֹּה, לֹא תִשְׂבַּעְנָהוְעֵינֵי הָאָדָם, לֹא תִשְׂבַּעְנָה.
מַצְרֵף לַכֶּסֶף, וְכוּר לַזָּהָבוְאִישׁ, לְפִי מַהֲלָלוֹ.
אִם תִּכְתּוֹשׁאֶתהָאֱוִיל, בַּמַּכְתֵּשׁ בְּתוֹךְ הָרִיפוֹתבַּעֱלִי:
לֹאתָסוּר מֵעָלָיואִוַּלְתּוֹ.
יָדֹעַ תֵּדַע, פְּנֵי צֹאנֶךָשִׁית לִבְּךָ, לַעֲדָרִים.
כִּי לֹא לְעוֹלָם חֹסֶןוְאִםנֵזֶר, לְדוֹר דור (וָדוֹר).
גָּלָה חָצִיר, וְנִרְאָהדֶשֶׁאוְנֶאֶסְפוּ, עִשְּׂבוֹת הָרִים.
כְּבָשִׂים לִלְבוּשֶׁךָוּמְחִיר שָׂדֶה, עַתּוּדִים.
וְדֵי, חֲלֵב עִזִּיםלְלַחְמְךָ, לְלֶחֶם בֵּיתֶךָוְחַיִּים, לְנַעֲרוֹתֶיךָ.

נָסוּ וְאֵיןרֹדֵף רָשָׁעוְצַדִּיקִים, כִּכְפִיר יִבְטָח.
בְּפֶשַׁע אֶרֶץ, רַבִּים שָׂרֶיהָוּבְאָדָם מֵבִין יֹדֵעַ, כֵּן יַאֲרִיךְ.
גֶּבֶררָשׁ, וְעֹשֵׁק דַּלִּיםמָטָר סֹחֵף, וְאֵין לָחֶם.
עֹזְבֵי תוֹרָה, יְהַלְלוּ רָשָׁעוְשֹׁמְרֵי תוֹרָה, יִתְגָּרוּ בָם.
אַנְשֵׁירָע, לֹאיָבִינוּ מִשְׁפָּטוּמְבַקְשֵׁי אדני, יָבִינוּ כֹל.
טוֹברָשׁ, הוֹלֵךְ בְּתֻמּוֹמֵעִקֵּשׁ דְּרָכַיִם, וְהוּא עָשִׁיר.
נוֹצֵר תּוֹרָה, בֵּן מֵבִיןוְרֹעֶה זוֹלְלִים, יַכְלִים אָבִיו.
מַרְבֶּה הוֹנוֹ, בְּנֶשֶׁךְ ובתרבית (וְתַרְבִּיתלְחוֹנֵן דַּלִּים יִקְבְּצֶנּוּ.
מֵסִיר אָזְנוֹ, מִשְּׁמֹעַ תּוֹרָהגַּם תְּפִלָּתוֹ, תּוֹעֵבָה.
מַשְׁגֶּה יְשָׁרִים, בְּדֶרֶךְ רָעבִּשְׁחוּתוֹ הוּאיִפּוֹלוּתְמִימִים, יִנְחֲלוּטוֹב.
חָכָם בְּעֵינָיו, אִישׁ עָשִׁירוְדַל מֵבִין יַחְקְרֶנּוּ.
בַּעֲלֹץ צַדִּיקִים, רַבָּה תִפְאָרֶתוּבְקוּם רְשָׁעִים, יְחֻפַּשׂ אָדָם.
מְכַסֶּה פְשָׁעָיו, לֹא יַצְלִיחַוּמוֹדֶה וְעֹזֵב יְרֻחָם.
אַשְׁרֵי אָדָם, מְפַחֵד תָּמִידוּמַקְשֶׁה לִבּוֹ, יִפּוֹל בְּרָעָה.
אֲרִינֹהֵם, וְדֹב שׁוֹקֵקמוֹשֵׁל רָשָׁע, עַל עַםדָּל.
נָגִידחֲסַר תְּבוּנוֹת, וְרַב מַעֲשַׁקּוֹתשנאי (שֹׂנֵא) בֶצַע, יַאֲרִיךְ יָמִים.
אָ
דָ
ם, עָשֻׁק בְּדַםנָפֶשׁעַדבּוֹר יָנוּס, אַליִתְמְכוּבוֹ.
הוֹלֵךְ תָּמִים, יִוָּשֵׁעַוְנֶעְקַשׁ דְּרָכַיִם, יִפּוֹל בְּאֶחָת.
עֹבֵד אַדְמָתוֹ, יִשְׂבַּעלָחֶםוּמְרַדֵּף רֵיקִים, יִשְׂבַּערִישׁ.
אִישׁ אֱמוּנוֹת, רַבבְּרָכוֹתוְאָץ לְהַעֲשִׁיר, לֹא יִנָּקֶה.
הַכֵּרפָּנִים לֹאטוֹבוְעַלפַּתלֶחֶם, יִפְשַׁעגָּבֶר.
נִבְהָל לַהוֹןאִישׁ, רַע עָיִןוְלֹאיֵדַע, כִּיחֶסֶר יְבֹאֶנּוּ.
מוֹכִיחַ אָדָם אַחֲרַי, חֵן יִמְצָאמִמַּחֲלִיק לָשׁוֹן.
גּוֹזֵל, אָבִיו וְאִמּוֹוְאֹמֵר אֵיןפָּשַׁעחָבֵר הוּא, לְאִישׁ מַשְׁחִית.
רְחַבנֶפֶשׁ, יְגָרֶה מָדוֹןוּבֹטֵחַ עַלאדני יְדֻשָּׁן.
בּוֹטֵחַ בְּלִבּוֹ, הוּא כְסִילוְהוֹלֵךְ בְּחָכְמָה, הוּא יִמָּלֵט.
נוֹתֵן לָרָשׁ, אֵין מַחְסוֹרוּמַעְלִים עֵינָיו, רַבמְאֵרוֹת.
בְּקוּם רְשָׁעִים, יִסָּתֵר אָדָםוּבְאָבְדָם, יִרְבּוּ צַדִּיקִים.

אִישׁ תּוֹכָחוֹת, מַקְשֶׁהעֹרֶףפֶּתַע יִשָּׁבֵר, וְאֵין מַרְפֵּא.
בִּרְבוֹת צַדִּיקִים, יִשְׂמַח הָעָםוּבִמְשֹׁל רָשָׁע, יֵאָנַח עָם.
אִישׁאֹהֵב חָכְמָה, יְשַׂמַּח אָבִיווְרֹעֶה זוֹנוֹת, יְאַבֶּדהוֹן.
מֶלֶךְבְּמִשְׁפָּט, יַעֲמִיד אָרֶץוְאִישׁ תְּרוּמוֹת יֶהֶרְסֶנָּה.
גֶּבֶר, מַחֲלִיק עַלרֵעֵהוּרֶשֶׁת, פּוֹרֵשׂ עַלפְּעָמָיו.
בְּפֶשַׁע אִישׁ רָע מוֹקֵשׁוְצַדִּיק, יָרוּן וְשָׂמֵחַ.
יֹדֵעַ צַדִּיק, דִּין דַּלִּיםרָשָׁע, לֹאיָבִין דָּעַת.
אַנְשֵׁי לָצוֹן, יָפִיחוּ קִרְיָהוַחֲכָמִים, יָשִׁיבוּ אָף.
אִישׁחָכָםנִשְׁפָּט, אֶתאִישׁ אֱוִילוְרָגַז וְשָׂחַק, וְאֵין נָחַת.
אַנְשֵׁי דָמִים, יִשְׂנְאוּתָםוִישָׁרִים, יְבַקְשׁוּ נַפְשׁוֹ.
כָּלרוּחוֹ, יוֹצִיא כְסִילוְחָכָם, בְּאָחוֹר יְשַׁבְּחֶנָּה.
מֹשֵׁל, מַקְשִׁיב עַלדְּבַרשָׁקֶרכָּלמְשָׁרְתָיו רְשָׁעִים.
רָשׁ וְאִישׁ תְּכָכִים נִפְגָּשׁוּמֵאִיר עֵינֵי שְׁנֵיהֶם אדני.
מֶלֶךְ שׁוֹפֵט בֶּאֱמֶת דַּלִּיםכִּסְאוֹ, לָעַד יִכּוֹן.
שֵׁבֶט וְתוֹכַחַת, יִתֵּן חָכְמָהוְנַעַר מְשֻׁלָּח, מֵבִישׁ אִמּוֹ.
בִּרְבוֹת רְשָׁעִים, יִרְבֶּהפָּשַׁעוְצַדִּיקִים, בְּמַפַּלְתָּם יִרְאוּ.
יַסֵּר בִּנְךָ, וִינִיחֶךָוְיִתֵּן מַעֲדַנִּים לְנַפְשֶׁךָ.
בְּאֵין חָזוֹן, יִפָּרַע עָםוְשֹׁמֵר תּוֹרָה אַשְׁרֵהוּ.
בִּדְבָרִים, לֹאיִוָּסֶר עָבֶדכִּייָבִין, וְאֵין מַעֲנֶה.
חָזִיתָאִישׁ, אָץ בִּדְבָרָיותִּקְוָה לִכְסִיל מִמֶּנּוּ.
מְפַנֵּק מִנֹּעַר עַבְדּוֹוְאַחֲרִיתוֹ, יִהְיֶה מָנוֹן.
אִישׁאַף, יְגָרֶה מָדוֹןוּבַעַל חֵמָה רַבפָּשַׁע.
גַּאֲוַת אָדָם, תַּשְׁפִּילֶנּוּוּשְׁפַלרוּחַ, יִתְמֹךְ כָּבוֹד.
חוֹלֵק עִםגַּנָּב, שׂוֹנֵא נַפְשׁוֹאָלָה יִשְׁמַע, וְלֹא יַגִּיד.
חֶרְדַּת אָדָם, יִתֵּן מוֹקֵשׁוּבוֹטֵחַ בַּאדני יְשֻׂגָּב.
רַבִּים, מְבַקְשִׁים פְּנֵימוֹשֵׁלוּמֵאדני, מִשְׁפַּטאִישׁ.
תּוֹעֲבַת צַדִּיקִים, אִישׁ עָוֶלוְתוֹעֲבַת רָשָׁע יְשַׁרדָּרֶךְ.

דִּבְרֵי, אָגוּר בִּןיָקֶההַמַּשָּׂאנְאֻם הַגֶּבֶר, לְאִיתִיאֵל לְאִיתִיאֵל וְאֻכָל.
כִּי בַעַר אָנֹכִי מֵאִישׁוְלֹאבִינַת אָדָם לִי.
וְלֹאלָמַדְתִּי חָכְמָהוְדַעַת קְדֹשִׁים אֵדָע.
מִי עָלָהשָׁמַיִםוַיֵּרַד,
מִי אָסַףרוּחַ בְּחָפְנָיומִי צָרַרמַיִם בַּשִּׂמְלָה
מִיהֵקִים כָּלאַפְסֵיאָרֶץ:
מַהשְּׁמוֹ וּמַהשֶּׁםבְּנוֹכִּי תֵדָע.
כָּלאִמְרַת אֱלוֹהַּ צְרוּפָהמָגֵן הוּא, לַחֹסִים בּוֹ.
אַלתּוֹסְףְּ עַלדְּבָרָיופֶּןיוֹכִיחַ בְּךָ וְנִכְזָבְתָּ.
שְׁתַּיִם, שָׁאַלְתִּי מֵאִתָּךְאַלתִּמְנַע מִמֶּנִּי, בְּטֶרֶם אָמוּת.
שָׁוְא וּדְבַרכָּזָב, הַרְחֵק מִמֶּנִּירֵאשׁ וָעֹשֶׁר, אַלתִּתֶּןלִי
הַטְרִיפֵנִילֶחֶם חֻקִּי.
פֶּן אֶשְׂבַּע, וְכִחַשְׁתִּיוְאָמַרְתִּי, מִי אדני:
וּפֶןאִוָּרֵשׁ וְגָנַבְתִּיוְתָפַשְׂתִּי, שֵׁם אֱלֹהָי.
אַלתַּלְשֵׁן עֶבֶד, אֶלאֲדֹנָופֶּןיְקַלֶּלְךָ וְאָשָׁמְתָּ.
דּוֹר, אָבִיו יְקַלֵּלוְאֶתאִמּוֹ, לֹא יְבָרֵךְ.
דּוֹר, טָהוֹר בְּעֵינָיווּמִצֹּאָתוֹ, לֹא רֻחָץ.
דּוֹר, מָהרָמוּ עֵינָיווְעַפְעַפָּיו, יִנָּשֵׂאוּ.
דּוֹר, חֲרָבוֹת שִׁנָּיווּמַאֲכָלוֹת מְתַלְּעֹתָיו:
לֶאֱכֹל עֲנִיִּים מֵאֶרֶץוְאֶבְיוֹנִים, מֵאָדָם.
לַעֲלוּקָה, שְׁתֵּי בָנוֹתהַ
הַב:
שָׁלוֹשׁ הֵנָּה, לֹא תִשְׂבַּעְנָהאַרְבַּע, לֹאאָמְרוּ הוֹן.
שְׁאוֹל, וְעֹצֶררָחַםאֶרֶץ, לֹאשָׂבְעָה מַּיִם וְאֵשׁ, לֹאאָמְרָה הוֹן.
עַיִן, תִּלְעַג לְאָבוְתָבֻז לִיקְּהַתאֵם:
יִקְּרוּהָ, עֹרְבֵינַחַלוְיֹאכְלוּהָ בְנֵינָשֶׁר.
שְׁלֹשָׁה הֵמָּה, נִפְלְאוּ מִמֶּנִּיוארבע (וְאַרְבָּעָהלֹא יְדַעְתִּים.
דֶּרֶךְ הַנֶּשֶׁר, בַּשָּׁמַיִםדֶּרֶךְ נָחָשׁ, עֲלֵיצוּר
דֶּרֶךְאֳנִיָּה בְלֶביָםוְדֶרֶךְ גֶּבֶר בְּעַלְמָה.
כֵּן, דֶּרֶךְ אִשָּׁהמְנָאָפֶת:
אָכְלָה, וּמָחֲתָה פִיהָוְאָמְרָה, לֹאפָעַלְתִּי אָוֶן.
תַּחַת שָׁלוֹשׁ, רָגְזָה אֶרֶץוְתַחַת אַרְבַּע, לֹאתוּכַל שְׂאֵת.
תַּחַתעֶבֶד, כִּי יִמְלוֹךְוְנָבָל, כִּי יִשְׂבַּעלָחֶם.
תַּחַת שְׂנוּאָה, כִּי תִבָּעֵלוְשִׁפְחָה, כִּי תִירַשׁ גְּבִרְתָּהּ.
אַרְבָּעָה הֵם, קְטַנֵּיאָרֶץוְהֵמָּה, חֲכָמִים מְחֻכָּמִים.
הַנְּמָלִים, עַם לֹאעָזוַיָּכִינוּ בַקַּיִץ לַחְמָם.
שְׁפַנִּים, עַם לֹאעָצוּםוַיָּשִׂימוּ בַסֶּלַע בֵּיתָם.
מֶלֶךְ, אֵין לָאַרְבֶּהוַיֵּצֵא חֹצֵץ כֻּלּוֹ.
שְׂמָמִית, בְּיָדַיִם תְּתַפֵּשׂוְהִיא, בְּהֵיכְלֵי מֶלֶךְ.
שְׁלֹשָׁה הֵמָּה, מֵיטִיבֵי צָעַדוְאַרְבָּעָה, מֵיטִבֵי לָכֶת.
לַיִשׁ, גִּבּוֹר בַּבְּהֵמָהוְלֹאיָשׁוּב, מִפְּנֵיכֹל.
זַרְזִיר מָתְנַיִם אוֹתָיִשׁוּמֶלֶךְ, אַלְקוּם עִמּוֹ.
אִםנָבַלְתָּ בְהִתְנַשֵּׂאוְאִםזַמּוֹתָ, יָד לְפֶה.
כִּי מִיץ חָלָב, יוֹצִיא חֶמְאָהוּמִיץאַף, יוֹצִיא דָם
וּמִיץ אַפַּיִםיוֹצִיא רִיב.

דִּבְרֵי, לְמוּאֵל מֶלֶךְמַשָּׂא, אֲשֶׁריִסְּרַתּוּ אִמּוֹ.
מַהבְּרִי, וּמַהבַּרבִּטְנִיוּמֶה, בַּרנְדָרָי.
אַלתִּתֵּן לַנָּשִׁים חֵילֶךָוּדְרָכֶיךָ, לַמְחוֹת מְלָכִין.
אַל לַמְלָכִים, לְמוֹאֵלאַל לַמְלָכִים שְׁתוֹיָיִןוּלְרוֹזְנִים, או (אֵי) שֵׁכָר.
פֶּןיִשְׁתֶּה, וְיִשְׁכַּח מְחֻקָּקוִישַׁנֶּה, דִּין כָּלבְּנֵיעֹנִי.
תְּנוּשֵׁכָר לְאוֹבֵדוְיַיִן, לְמָרֵי נָפֶשׁ.
יִשְׁתֶּה, וְיִשְׁכַּח רִישׁוֹוַעֲמָלוֹ, לֹא יִזְכָּרעוֹד.
פְּתַחפִּיךָ לְאִלֵּםאֶלדִּין, כָּלבְּנֵי חֲלוֹף.
פְּתַחפִּיךָ שְׁפָטצֶדֶקוְדִין, עָנִי וְאֶבְיוֹן.
אֵשֶׁתחַיִל, מִי יִמְצָאוְרָחֹק מִפְּנִינִים מִכְרָהּ.
בָּטַח בָּהּ, לֵב בַּעְלָהּוְשָׁלָל, לֹא יֶחְסָר.
גְּמָלַתְהוּ טוֹב וְלֹארָעכֹּל, יְמֵי חַיֶּיהָ.
דָּרְשָׁה, צֶמֶר וּפִשְׁתִּיםוַתַּעַשׂ, בְּחֵפֶץ כַּפֶּיהָ.
הָיְתָה, כָּאֳנִיּוֹת סוֹחֵרמִמֶּרְחָק, תָּבִיא לַחְמָהּ.
וַתָּקָם, בְּעוֹד לַיְלָהוַתִּתֵּן טֶרֶף לְבֵיתָהּוְחֹק, לְנַעֲרֹתֶיהָ.
זָמְמָה שָׂדֶה, וַתִּקָּחֵהוּמִפְּרִי כַפֶּיהָ, נטע (נָטְעָה) כָּרֶם.
חָגְרָה בְעוֹז מָתְנֶיהָוַתְּאַמֵּץ, זְרוֹעֹתֶיהָ.
טָעֲמָה, כִּיטוֹב סַחְרָהּלֹאיִכְבֶּה בליל (בַלַּיְלָה) נֵרָהּ.
יָדֶיהָ, שִׁלְּחָה בַכִּישׁוֹרוְכַפֶּיהָ, תָּמְכוּ פָלֶךְ.
כַּפָּהּ, פָּרְשָׂה לֶעָנִיוְיָדֶיהָ, שִׁלְּחָה לָאֶבְיוֹן.
לֹאתִירָא לְבֵיתָהּ מִשָּׁלֶגכִּי כָלבֵּיתָהּ, לָבֻשׁ שָׁנִים.
מַרְבַדִּים עָשְׂתָהלָּהּשֵׁשׁ וְאַרְגָּמָן לְבוּשָׁהּ.
נוֹדָע בַּשְּׁעָרִים בַּעְלָהּבְּשִׁבְתּוֹ, עִםזִקְנֵיאָרֶץ.
סָדִין עָשְׂתָה, וַתִּמְכֹּרוַחֲגוֹר, נָתְנָה לַכְּנַעֲנִי.
עֹזוְהָדָר לְבוּשָׁהּוַתִּשְׂחַק, לְיוֹם אַחֲרוֹן.
פִּיהָ, פָּתְחָה בְחָכְמָהוְתוֹרַת חֶסֶד, עַללְשׁוֹנָהּ.
צוֹפִיָּה, הילכות (הֲלִיכוֹת) בֵּיתָהּוְלֶחֶם עַצְלוּת, לֹא תֹאכֵל.
קָמוּ בָנֶיהָ, וַיְאַשְּׁרוּהָבַּעְלָהּ, וַיְהַלְלָהּ.
רַבּוֹת בָּנוֹת, עָשׂוּ חָיִלוְאַתְּ, עָלִית עַלכֻּלָּנָה.
שֶׁקֶר הַחֵן, וְהֶבֶל הַיֹּפִיאִשָּׁה יִרְאַתאדני, הִיא תִתְהַלָּל.
תְּנוּלָהּ, מִפְּרִי יָדֶיהָוִיהַלְלוּהָ בַשְּׁעָרִים מַעֲשֶׂיהָ
