# נחמיה

"
"

וַיְהִי בְּחֹדֶשׁ נִיסָן, שְׁנַת עֶשְׂרִים לְאַרְתַּחְשַׁסְתְּא הַמֶּלֶךְיַיִן לְפָנָיו וָאֶשָּׂא אֶתהַיַּיִן וָאֶתְּנָה לַמֶּלֶךְ, וְלֹאהָיִיתִי רַע לְפָנָיו.
וַיֹּאמֶר לִי הַמֶּלֶךְ מַדּוּעַ פָּנֶיךָ רָעִים, וְאַתָּה אֵינְךָ חוֹלֶהאֵין זֶה, כִּיאִם רֹעַ לֵב וָאִירָא, הַרְבֵּה מְאֹד.
וָאֹמַר לַמֶּלֶךְ, הַמֶּלֶךְ לְעוֹלָם יִחְיֶה מַדּוּעַ לֹאיֵרְעוּ פָנַי, אֲשֶׁר הָעִיר בֵּיתקִבְרוֹת אֲבֹתַי חֲרֵבָה, וּשְׁעָרֶיהָ, אֻכְּלוּ בָאֵשׁ
וַיֹּאמֶר לִי הַמֶּלֶךְ, עַלמַהזֶּה אַתָּה מְבַקֵּשׁ וָאֶתְפַּלֵּל, אֶלאֱלֹהֵי הַשָּׁמָיִם.
וָאֹמַר לַמֶּלֶךְאִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹב, וְאִםיִיטַב עַבְדְּךָ לְפָנֶיךָאֲשֶׁר תִּשְׁלָחֵנִי אֶליְהוּדָה, אֶלעִיר קִבְרוֹת אֲבֹתַיוְאֶבְנֶנָּה.
וַיֹּאמֶר לִי הַמֶּלֶךְ וְהַשֵּׁגַל יוֹשֶׁבֶת אֶצְלוֹ, עַדמָתַי יִהְיֶה מַהֲלָכְךָוּמָתַי תָּשׁוּב וַיִּיטַב לִפְנֵיהַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁלָחֵנִי, וָאֶתְּנָה לוֹ זְמָן.
וָאוֹמַר, לַמֶּלֶךְאִםעַלהַמֶּלֶךְ טוֹב, אִגְּרוֹת יִתְּנוּלִי עַלפַּחֲווֹת עֵבֶר הַנָּהָראֲשֶׁר, יַעֲבִירוּנִי, עַד אֲשֶׁראָבוֹא, אֶליְהוּדָה.
וְאִגֶּרֶת אֶלאָסָף שֹׁמֵר הַפַּרְדֵּס אֲשֶׁר לַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר יִתֶּןלִי עֵצִים לְקָרוֹת אֶתשַׁעֲרֵי הַבִּירָה אֲשֶׁרלַבַּיִת וּלְחוֹמַת הָעִיר, וְלַבַּיִת, אֲשֶׁראָבוֹא אֵלָיו וַיִּתֶּןלִי הַמֶּלֶךְ, כְּיַדאֱלֹהַי הַטּוֹבָה עָלָי.
וָאָבוֹא, אֶלפַּחֲווֹת עֵבֶר הַנָּהָר, וָאֶתְּנָה לָהֶם, אֵת אִגְּרוֹת הַמֶּלֶךְ וַיִּשְׁלַח עִמִּי הַמֶּלֶךְ, שָׂרֵי חַיִל וּפָרָשִׁים
וַיִּשְׁמַע סַנְבַלַּט הַחֹרֹנִי, וְטוֹבִיָּה הָעֶבֶד הָעַמֹּנִי, וַיֵּרַע לָהֶם, רָעָה גְדֹלָהאֲשֶׁרבָּא אָדָם, לְבַקֵּשׁ טוֹבָה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וָאָבוֹא, אֶליְרוּשָׁלִָם וָאֱהִישָׁם, יָמִים שְׁלֹשָׁה.
וָאָקוּם לַיְלָה, אֲנִי וַאֲנָשִׁים מְעַט עִמִּי, וְלֹאהִגַּדְתִּי לְאָדָם, מָה אֱלֹהַי נֹתֵן אֶללִבִּי לַעֲשׂוֹת לִירוּשָׁלִָם וּבְהֵמָה, אֵין עִמִּי, כִּי אִםהַבְּהֵמָה, אֲשֶׁר אֲנִי רֹכֵב בָּהּ.
וָאֵצְאָה בְשַׁעַרהַגַּיְא לַיְלָה, וְאֶלפְּנֵי עֵין הַתַּנִּין, וְאֶלשַׁעַר, הָאַשְׁפֹּת וָאֱהִי שֹׂבֵר בְּחוֹמֹת יְרוּשָׁלִַם, אֲשֶׁרהמפרוצים (הֵם פְּרוּצִיםוּשְׁעָרֶיהָ, אֻכְּלוּ בָאֵשׁ.
וָאֶעֱבֹר אֶלשַׁעַר הָעַיִן, וְאֶלבְּרֵכַת הַמֶּלֶךְ וְאֵיןמָקוֹם לַבְּהֵמָה, לַעֲבֹר תַּחְתָּי.
וָאֱהִי עֹלֶה בַנַּחַל לַיְלָה, וָאֱהִי שֹׂבֵר בַּחוֹמָה וָאָשׁוּב, וָאָבוֹא בְּשַׁעַר הַגַּיְאוָאָשׁוּב.
וְהַסְּגָנִים, לֹא יָדְעוּ אָנָה הָלַכְתִּי, וּמָה, אֲנִי עֹשֶׂה וְלַיְּהוּדִים וְלַכֹּהֲנִים וְלַחֹרִים וְלַסְּגָנִים, וּלְיֶתֶר עֹשֵׂה הַמְּלָאכָהעַדכֵּן, לֹא הִגַּדְתִּי.
וָאוֹמַר אֲלֵהֶם, אַתֶּם רֹאִים הָרָעָה אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ בָהּ, אֲשֶׁר יְרוּשָׁלִַם חֲרֵבָה, וּשְׁעָרֶיהָ נִצְּתוּ בָאֵשׁלְכוּ, וְנִבְנֶה אֶתחוֹמַת יְרוּשָׁלִַם, וְלֹאנִהְיֶה עוֹד, חֶרְפָּה.
וָאַגִּיד לָהֶם אֶתיַד אֱלֹהַי, אֲשֶׁרהִיא טוֹבָה עָלַי, וְאַףדִּבְרֵי הַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר אָמַרלִי וַיֹּאמְרוּ נָקוּם וּבָנִינוּ, וַיְחַזְּקוּ יְדֵיהֶם לַטּוֹבָה
וַיִּשְׁמַע סַנְבַלַּט הַחֹרֹנִי וְטֹבִיָּה הָעֶבֶד הָעַמּוֹנִי, וְגֶשֶׁם הָעַרְבִי, וַיַּלְעִגוּ לָנוּ, וַיִּבְזוּ עָלֵינוּ וַיֹּאמְרוּ, מָההַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר אַתֶּם עֹשִׂיםהַעַל הַמֶּלֶךְ, אַתֶּם מֹרְדִים.
וָאָשִׁיב אוֹתָם דָּבָר, וָאוֹמַר לָהֶם אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם הוּא יַצְלִיחַ לָנוּ, וַאֲנַחְנוּ עֲבָדָיו, נָקוּם וּבָנִינוּ וְלָכֶם, אֵיןחֵלֶק וּצְדָקָה וְזִכָּרוֹןבִּירוּשָׁלִָם.

"
"

וַיְהִי כַאֲשֶׁר שָׁמַע סַנְבַלַּט וְטוֹבִיָּה וְהָעַרְבִים וְהָעַמֹּנִים וְהָאַשְׁדּוֹדִים, כִּיעָלְתָה אֲרוּכָה לְחֹמוֹת יְרוּשָׁלִַםכִּיהֵחֵלּוּ הַפְּרֻצִים, לְהִסָּתֵם וַיִּחַר לָהֶם, מְאֹד.
וַיִּקְשְׁרוּ כֻלָּם יַחְדָּו, לָבוֹא לְהִלָּחֵם בִּירוּשָׁלִָם, וְלַעֲשׂוֹת לוֹ, תּוֹעָה.
וַנִּתְפַּלֵּל, אֶלאֱלֹהֵינוּ וַנַּעֲמִיד מִשְׁמָר עֲלֵיהֶם יוֹמָם וָלַיְלָה, מִפְּנֵיהֶם.
וַיֹּאמֶר יְהוּדָה, כָּשַׁל כֹּחַ הַסַּבָּל, וְהֶעָפָר, הַרְבֵּה וַאֲנַחְנוּ לֹא נוּכַל, לִבְנוֹת בַּחוֹמָה.
וַיֹּאמְרוּ צָרֵינוּ, לֹא יֵדְעוּ וְלֹא יִרְאוּ, עַד אֲשֶׁרנָבוֹא אֶלתּוֹכָם, וַהֲרַגְנוּם וְהִשְׁבַּתְנוּ, אֶתהַמְּלָאכָה.
וַיְהִי כַּאֲשֶׁרבָּאוּ הַיְּהוּדִים, הַיֹּשְׁבִים אֶצְלָם וַיֹּאמְרוּ לָנוּ עֶשֶׂר פְּעָמִים, מִכָּלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁרתָּשׁוּבוּ עָלֵינוּ.
וָאַעֲמִיד מִתַּחְתְּיוֹת לַמָּקוֹם, מֵאַחֲרֵי לַחוֹמָהבצחחיים (בַּצְּחִחִים) וָאַעֲמִיד אֶתהָעָם לְמִשְׁפָּחוֹת, עִםחַרְבֹתֵיהֶם רָמְחֵיהֶם וְקַשְּׁתֹתֵיהֶם.
וָאֵרֶא וָאָקוּם, וָאֹמַר אֶלהַחֹרִים וְאֶלהַסְּגָנִים וְאֶליֶתֶר הָעָםאַלתִּירְאוּ, מִפְּנֵיהֶםאֶתאֲדֹנָי הַגָּדוֹל וְהַנּוֹרָא, זְכֹרוּ, וְהִלָּחֲמוּ עַלאֲחֵיכֶם בְּנֵיכֶם וּבְנֹתֵיכֶם, נְשֵׁיכֶם וּבָתֵּיכֶם
וַיְהִי כַּאֲשֶׁרשָׁמְעוּ אוֹיְבֵינוּ, כִּינוֹדַע לָנוּ, וַיָּפֶר הָאֱלֹהִים, אֶתעֲצָתָם ונשוב (וַנָּשָׁב) כֻּלָּנוּ אֶלהַחוֹמָה, אִישׁ אֶלמְלַאכְתּוֹ.
וַיְהִי מִןהַיּוֹם הַהוּא, חֲצִי נְעָרַי עֹשִׂים בַּמְּלָאכָה, וְחֶצְיָם מַחֲזִיקִים וְהָרְמָחִים הַמָּגִנִּים, וְהַקְּשָׁתוֹת וְהַשִּׁרְיֹנִים וְהַשָּׂרִיםאַחֲרֵי, כָּלבֵּית יְהוּדָה.
הַבּוֹנִים בַּחוֹמָה וְהַנֹּשְׂאִים בַּסֶּבֶל, עֹמְשִׂים בְּאַחַת יָדוֹ עֹשֶׂה בַמְּלָאכָה, וְאַחַת מַחֲזֶקֶת הַשָּׁלַח.
וְהַבּוֹנִיםאִישׁ חַרְבּוֹ אֲסוּרִים עַלמָתְנָיו, וּבוֹנִים וְהַתּוֹקֵעַ בַּשּׁוֹפָר, אֶצְלִי.
וָאֹמַר אֶלהַחֹרִים וְאֶלהַסְּגָנִים, וְאֶליֶתֶר הָעָםהַמְּלָאכָה הַרְבֵּה, וּרְחָבָה וַאֲנַחְנוּ, נִפְרָדִים עַלהַחוֹמָה, רְחוֹקִים, אִישׁ מֵאָחִיו.
בִּמְקוֹם, אֲשֶׁר תִּשְׁמְעוּ אֶתקוֹל הַשּׁוֹפָר, שָׁמָּה, תִּקָּבְצוּ אֵלֵינוּ אֱלֹהֵינוּ, יִלָּחֶם לָנוּ.
וַאֲנַחְנוּ, עֹשִׂים בַּמְּלָאכָה וְחֶצְיָם, מַחֲזִיקִים בָּרְמָחִים, מֵעֲלוֹת הַשַּׁחַר, עַד צֵאת הַכּוֹכָבִים.
גַּם בָּעֵת הַהִיא, אָמַרְתִּי לָעָםאִישׁ וְנַעֲרוֹ, יָלִינוּ בְּתוֹךְ יְרוּשָׁלִָם וְהָיוּלָנוּ הַלַּיְלָה מִשְׁמָר, וְהַיּוֹם מְלָאכָה.
וְאֵין אֲנִי וְאַחַי וּנְעָרַי, וְאַנְשֵׁי הַמִּשְׁמָר אֲשֶׁר אַחֲרַיאֵיןאֲנַחְנוּ פֹשְׁטִים, בְּגָדֵינוּ אִישׁ, שִׁלְחוֹ הַמָּיִם

וַתְּהִי צַעֲקַת הָעָם וּנְשֵׁיהֶם, גְּדוֹלָה, אֶלאֲחֵיהֶם, הַיְּהוּדִים.
וְיֵשׁ אֲשֶׁר אֹמְרִים, בָּנֵינוּ וּבְנֹתֵינוּ אֲנַחְנוּ רַבִּים וְנִקְחָה דָגָן, וְנֹאכְלָה וְנִחְיֶה.
וְיֵשׁ אֲשֶׁר אֹמְרִים, שְׂדֹתֵינוּ וּכְרָמֵינוּ וּבָתֵּינוּ אֲנַחְנוּ עֹרְבִים וְנִקְחָה דָגָן, בָּרָעָב.
וְיֵשׁ אֲשֶׁר אֹמְרִים, לָוִינוּ כֶסֶף לְמִדַּת הַמֶּלֶךְ, שְׂדֹתֵינוּ, וּכְרָמֵינוּ.
וְעַתָּה, כִּבְשַׂר אַחֵינוּ בְּשָׂרֵנוּ, כִּבְנֵיהֶם, בָּנֵינוּ וְהִנֵּה אֲנַחְנוּ כֹבְשִׁים אֶתבָּנֵינוּ וְאֶתבְּנֹתֵינוּ לַעֲבָדִים, וְיֵשׁ מִבְּנֹתֵינוּ נִכְבָּשׁוֹת וְאֵין לְאֵל יָדֵנוּ, וּשְׂדֹתֵינוּ וּכְרָמֵינוּ, לַאֲחֵרִים.
וַיִּחַר לִי, מְאֹד, כַּאֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי אֶתזַעֲקָתָם, וְאֵת הַדְּבָרִים הָאֵלֶּה.
וַיִּמָּלֵךְ לִבִּי עָלַי, וָאָרִיבָה אֶתהַחֹרִים וְאֶתהַסְּגָנִים, וָאֹמְרָה לָהֶם, מַשָּׁא אִישׁבְּאָחִיו אַתֶּם נשאים (נֹשִׁים) וָאֶתֵּן עֲלֵיהֶם, קְהִלָּה גְדוֹלָה.
וָאֹמְרָה לָהֶם, אֲנַחְנוּ קָנִינוּ אֶתאַחֵינוּ הַיְּהוּדִים הַנִּמְכָּרִים לַגּוֹיִם כְּדֵי בָנוּ, וְגַםאַתֶּם תִּמְכְּרוּ אֶתאֲחֵיכֶם, וְנִמְכְּרוּלָנוּ וַיַּחֲרִישׁוּ, וְלֹא מָצְאוּ דָּבָר
ויאמר (וָאֹמַרלֹאטוֹב הַדָּבָר אֲשֶׁראַתֶּם עֹשִׂיםהֲלוֹא בְּיִרְאַת אֱלֹהֵינוּ תֵּלֵכוּ, מֵחֶרְפַּת הַגּוֹיִם אוֹיְבֵינוּ.
וְגַםאֲנִי אַחַי וּנְעָרַי, נֹשִׁים בָּהֶם כֶּסֶף וְדָגָן נַעַזְבָהנָּא, אֶתהַמַּשָּׁא הַזֶּה.
הָשִׁיבוּ נָא לָהֶם כְּהַיּוֹם, שְׂדֹתֵיהֶם כַּרְמֵיהֶם זֵיתֵיהֶםוּבָתֵּיהֶם וּמְאַת הַכֶּסֶף וְהַדָּגָן הַתִּירוֹשׁ וְהַיִּצְהָר, אֲשֶׁר אַתֶּם נֹשִׁים בָּהֶם.
וַיֹּאמְרוּ נָשִׁיב, וּמֵהֶם לֹא נְבַקֵּשׁכֵּן נַעֲשֶׂה, כַּאֲשֶׁר אַתָּה אוֹמֵר וָאֶקְרָא, אֶתהַכֹּהֲנִים, וָאַשְׁבִּיעֵם, לַעֲשׂוֹת כַּדָּבָר הַזֶּה.
גַּםחָצְנִי נָעַרְתִּי, וָאֹמְרָה כָּכָה יְנַעֵר הָאֱלֹהִים אֶתכָּלהָאִישׁ אֲשֶׁר לֹאיָקִים אֶתהַדָּבָר הַזֶּה מִבֵּיתוֹ וּמִיגִיעוֹ, וְכָכָה יִהְיֶה נָעוּר, וָרֵק וַיֹּאמְרוּ כָלהַקָּהָל אָמֵן, וַיְהַלְלוּ אֶתאדני, וַיַּעַשׂ הָעָם, כַּדָּבָר הַזֶּה.
גַּם מִיּוֹם אֲשֶׁרצִוָּה אוֹתִי, לִהְיוֹת פֶּחָם בְּאֶרֶץ יְהוּדָה, מִשְּׁנַת עֶשְׂרִים וְעַד שְׁנַת שְׁלֹשִׁים וּשְׁתַּיִם לְאַרְתַּחְשַׁסְתְּא הַמֶּלֶךְ, שָׁנִים שְׁתֵּים עֶשְׂרֵהאֲנִי וְאַחַי, לֶחֶם הַפֶּחָה לֹא אָכַלְתִּי.
וְהַפַּחוֹת הָרִאשֹׁנִים אֲשֶׁרלְפָנַי הִכְבִּידוּ עַלהָעָם, וַיִּקְחוּ מֵהֶם בְּלֶחֶם וָיַיִן אַחַר כֶּסֶףשְׁקָלִים אַרְבָּעִיםגַּם נַעֲרֵיהֶם, שָׁלְטוּ עַלהָעָם וַאֲנִי לֹאעָשִׂיתִי כֵן, מִפְּנֵי יִרְאַת אֱלֹהִים.
וְגַם בִּמְלֶאכֶת הַחוֹמָה הַזֹּאת, הֶחֱזַקְתִּי, וְשָׂדֶה, לֹא קָנִינוּ וְכָלנְעָרַיקְבוּצִים שָׁם, עַלהַמְּלָאכָה.
וְהַיְּהוּדִים וְהַסְּגָנִים מֵאָה וַחֲמִשִּׁים אִישׁ, וְהַבָּאִים אֵלֵינוּ מִןהַגּוֹיִם אֲשֶׁרסְבִיבֹתֵינוּעַלשֻׁלְחָנִי.
וַאֲשֶׁר הָיָה נַעֲשֶׂה לְיוֹם אֶחָד, שׁוֹר אֶחָד צֹאן שֵׁשׁבְּרֻרוֹת וְצִפֳּרִים נַעֲשׂוּלִי, וּבֵין עֲשֶׂרֶת יָמִים בְּכָליַיִן, לְהַרְבֵּה וְעִםזֶה, לֶחֶם הַפֶּחָה לֹא בִקַּשְׁתִּיכִּיכָבְדָה הָעֲבֹדָה, עַלהָעָם הַזֶּה.
זָכְרָהלִּי אֱלֹהַי, לְטוֹבָהכֹּל אֲשֶׁרעָשִׂיתִי, עַלהָעָם הַזֶּה

וַיְהִי כַאֲשֶׁר נִשְׁמַע לְסַנְבַלַּט וְטוֹבִיָּה וּלְגֶשֶׁם הָעַרְבִי וּלְיֶתֶר אֹיְבֵינוּ, כִּי בָנִיתִי אֶתהַחוֹמָה, וְלֹאנוֹתַר בָּהּ, פָּרֶץגַּם עַדהָעֵת הַהִיא, דְּלָתוֹת לֹאהֶעֱמַדְתִּי בַשְּׁעָרִים.
וַיִּשְׁלַח סַנְבַלַּט וְגֶשֶׁם אֵלַי לֵאמֹר, לְכָה וְנִוָּעֲדָה יַחְדָּו בַּכְּפִירִים בְּבִקְעַת אוֹנוֹ וְהֵמָּה, חֹשְׁבִים, לַעֲשׂוֹת לִי, רָעָה.
וָאֶשְׁלְחָה עֲלֵיהֶם מַלְאָכִים, לֵאמֹרמְלָאכָה גְדוֹלָה אֲנִי עֹשֶׂה, וְלֹא אוּכַל לָרֶדֶת לָמָּה תִשְׁבַּת הַמְּלָאכָה כַּאֲשֶׁר אַרְפֶּהָ, וְיָרַדְתִּי אֲלֵיכֶם.
וַיִּשְׁלְחוּ אֵלַי כַּדָּבָר הַזֶּה, אַרְבַּע פְּעָמִים וָאָשִׁיב אוֹתָם, כַּדָּבָר הַזֶּה
וַיִּשְׁלַח אֵלַי סַנְבַלַּט כַּדָּבָר הַזֶּה, פַּעַם חֲמִישִׁיתאֶתנַעֲרוֹ וְאִגֶּרֶת פְּתוּחָה, בְּיָדוֹ.
כָּתוּב בָּהּ, בַּגּוֹיִם נִשְׁמָע וְגַשְׁמוּ אֹמֵר, אַתָּה וְהַיְּהוּדִים חֹשְׁבִים לִמְרוֹד, עַלכֵּן אַתָּה בוֹנֶה הַחוֹמָה וְאַתָּה, הֹוֶה לָהֶם לְמֶלֶךְכַּדְּבָרִים, הָאֵלֶּה.
וְגַםנְבִיאִים הֶעֱמַדְתָּ לִקְרֹא עָלֶיךָ בִירוּשָׁלִַם לֵאמֹר, מֶלֶךְ בִּיהוּדָה, וְעַתָּה יִשָּׁמַע לַמֶּלֶךְ, כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּה וְעַתָּה לְכָה, וְנִוָּעֲצָה יַחְדָּו
וָאֶשְׁלְחָה אֵלָיו, לֵאמֹרלֹא נִהְיָה כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר אַתָּה אוֹמֵרכִּי מִלִּבְּךָ, אַתָּה בוֹדָאם.
כִּי כֻלָּם, מְיָרְאִים אוֹתָנוּ לֵאמֹר, יִרְפּוּ יְדֵיהֶם מִןהַמְּלָאכָה, וְלֹא תֵעָשֶׂה וְעַתָּה, חַזֵּק אֶתיָדָי.
וַאֲנִיבָאתִי, בֵּית שְׁמַעְיָה בֶןדְּלָיָה בֶּןמְהֵיטַבְאֵלוְהוּא עָצוּר וַיֹּאמֶר נִוָּעֵד אֶלבֵּית הָאֱלֹהִים אֶלתּוֹךְ הַהֵיכָל, וְנִסְגְּרָה דַּלְתוֹת הַהֵיכָלכִּי בָּאִים לְהָרְגֶךָ, וְלַיְלָה בָּאִים לְהָרְגֶךָ.
וָאֹמְרָה, הַאִישׁ כָּמוֹנִי יִבְרָח, וּמִי כָמוֹנִי אֲשֶׁריָבֹא אֶלהַהֵיכָל, וָחָי לֹא, אָבוֹא.
וָאַכִּירָה, וְהִנֵּה לֹאאֱלֹהִים שְׁלָחוֹכִּי הַנְּבוּאָה דִּבֶּר עָלַי, וְטוֹבִיָּה וְסַנְבַלַּט שְׂכָרוֹ.
לְמַעַן שָׂכוּר הוּא, לְמַעַןאִירָא וְאֶעֱשֶׂהכֵּן וְחָטָאתִי וְהָיָה לָהֶם לְשֵׁם רָע, לְמַעַן יְחָרְפוּנִי
זָכְרָה אֱלֹהַי לְטוֹבִיָּה וּלְסַנְבַלַּט, כְּמַעֲשָׂיו אֵלֶּה וְגַם לְנוֹעַדְיָה הַנְּבִיאָה וּלְיֶתֶר הַנְּבִיאִים, אֲשֶׁר הָיוּ מְיָרְאִים אוֹתִי.
וַתִּשְׁלַם, הַחוֹמָה, בְּעֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה, לֶאֱלוּללַחֲמִשִּׁים וּשְׁנַיִם, יוֹם
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר שָׁמְעוּ כָּלאוֹיְבֵינוּ, וַיִּרְאוּ כָּלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר סְבִיבֹתֵינוּ, וַיִּפְּלוּ מְאֹד בְּעֵינֵיהֶם וַיֵּדְעוּכִּי מֵאֵת אֱלֹהֵינוּ, נֶעֶשְׂתָה הַמְּלָאכָה הַזֹּאת.
גַּם בַּיָּמִים הָהֵם, מַרְבִּים חֹרֵי יְהוּדָה אִגְּרֹתֵיהֶם, הוֹלְכוֹת, עַלטוֹבִיָּה וַאֲשֶׁר לְטוֹבִיָּה, בָּאוֹת אֲלֵיהֶם.
כִּירַבִּים בִּיהוּדָה, בַּעֲלֵי שְׁבוּעָה לוֹכִּיחָתָן הוּא, לִשְׁכַנְיָה בֶןאָרַח וִיהוֹחָנָן בְּנוֹלָקַח, אֶתבַּתמְשֻׁלָּם בֶּן בֶּרֶכְיָה.
גַּם טוֹבֹתָיו, הָיוּ אֹמְרִים לְפָנַי, וּדְבָרַי, הָיוּ מוֹצִיאִים לוֹ אִגְּרוֹת שָׁלַח טוֹבִיָּה, לְיָרְאֵנִי.

וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר נִבְנְתָה הַחוֹמָה, וָאַעֲמִיד, הַדְּלָתוֹת וַיִּפָּקְדוּ הַשּׁוֹעֲרִים וְהַמְשֹׁרְרִים, וְהַלְוִיִּם.
וָאֲצַוֶּה אֶתחֲנָנִי אָחִי, וְאֶתחֲנַנְיָה שַׂר הַבִּירָהעַליְרוּשָׁלִָםכִּיהוּא כְּאִישׁ אֱמֶת, וְיָרֵא אֶתהָאֱלֹהִים מֵרַבִּים.
ויאמר (וָאֹמַר) לָהֶם, לֹא יִפָּתְחוּ שַׁעֲרֵי יְרוּשָׁלִַם עַדחֹם הַשֶּׁמֶשׁ, וְעַד הֵם עֹמְדִים יָגִיפוּ הַדְּלָתוֹת, וֶאֱחֹזוּ וְהַעֲמֵיד, מִשְׁמְרוֹת יֹשְׁבֵי יְרוּשָׁלִַםאִישׁ בְּמִשְׁמָרוֹ, וְאִישׁ נֶגֶד בֵּיתוֹ.
וְהָעִיר רַחֲבַת יָדַיִם, וּגְדֹלָה, וְהָעָם מְעַט, בְּתוֹכָהּ וְאֵין בָּתִּים, בְּנוּיִם.
וַיִּתֵּן אֱלֹהַי אֶללִבִּי, וָאֶקְבְּצָה אֶתהַחֹרִים וְאֶתהַסְּגָנִים וְאֶתהָעָם לְהִתְיַחֵשׂ וָאֶמְצָא, סֵפֶר הַיַּחַשׂ הָעוֹלִים בָּרִאשׁוֹנָה, וָאֶמְצָא, כָּתוּב בּוֹ
אֵלֶּה בְּנֵי הַמְּדִינָה, הָעֹלִים מִשְּׁבִי הַגּוֹלָה, אֲשֶׁר הֶגְלָה, נְבוּכַדְנֶצַּר מֶלֶךְ בָּבֶל וַיָּשׁוּבוּ לִירוּשָׁלִַם וְלִיהוּדָה, אִישׁ לְעִירוֹ.
הַבָּאִים עִםזְרֻבָּבֶל, יֵשׁוּעַ נְחֶמְיָה עֲזַרְיָה רַעַמְיָה נַחֲמָנִי מָרְדֳּכַי בִּלְשָׁן מִסְפֶּרֶת בִּגְוַינְחוּם בַּעֲנָהמִסְפַּר, אַנְשֵׁי עַם יִשְׂרָאֵל
בְּנֵי פַרְעֹשׁאַלְפַּיִם, מֵאָה וְשִׁבְעִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי שְׁפַטְיָה, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שִׁבְעִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי אָרַח, שֵׁשׁ מֵאוֹת חֲמִשִּׁים וּשְׁנָיִם
בְּנֵיפַחַת מוֹאָב לִבְנֵי יֵשׁוּעַ, וְיוֹאָבאַלְפַּיִם, וּשְׁמֹנֶה מֵאוֹת שְׁמֹנָה עָשָׂר
בְּנֵי עֵילָםאֶלֶף, מָאתַיִם חֲמִשִּׁים וְאַרְבָּעָה
בְּנֵי זַתּוּא, שְׁמֹנֶה מֵאוֹת אַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵי זַכָּי, שְׁבַע מֵאוֹת וְשִׁשִּׁים
בְּנֵי בִנּוּי, שֵׁשׁ מֵאוֹת אַרְבָּעִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי בֵבָי, שֵׁשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי עַזְגָּדאַלְפַּיִם, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי, אֲדֹנִיקָםשֵׁשׁ מֵאוֹת, שִׁשִּׁים וְשִׁבְעָה
בְּנֵי בִגְוָי, אַלְפַּיִם שִׁשִּׁים וְשִׁבְעָה
בְּנֵי עָדִין, שֵׁשׁ מֵאוֹת חֲמִשִּׁים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵיאָטֵר לְחִזְקִיָּה, תִּשְׁעִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי חָשֻׁם, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי בֵצָי, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וְאַרְבָּעָה
בְּנֵי חָרִיף, מֵאָה שְׁנֵים עָשָׂר
בְּנֵי גִבְעוֹן, תִּשְׁעִים וַחֲמִשָּׁה
אַנְשֵׁי בֵיתלֶחֶם וּנְטֹפָה, מֵאָה שְׁמֹנִים וּשְׁמֹנָה
אַנְשֵׁי עֲנָתוֹת, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה
אַנְשֵׁי בֵיתעַזְמָוֶת, אַרְבָּעִים וּשְׁנָיִם
אַנְשֵׁי קִרְיַת יְעָרִים כְּפִירָה וּבְאֵרוֹת, שְׁבַע מֵאוֹת אַרְבָּעִים וּשְׁלֹשָׁה
אַנְשֵׁי הָרָמָה וָגָבַע, שֵׁשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וְאֶחָד
אַנְשֵׁי מִכְמָס, מֵאָה וְעֶשְׂרִים וּשְׁנָיִם
אַנְשֵׁי בֵיתאֵל וְהָעָי, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה
אַנְשֵׁי נְבוֹ אַחֵר, חֲמִשִּׁים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי, עֵילָם אַחֵראֶלֶף, מָאתַיִם חֲמִשִּׁים וְאַרְבָּעָה
בְּנֵי חָרִם, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת וְעֶשְׂרִים
בְּנֵי יְרֵחוֹ, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵילֹד חָדִיד וְאֹנוֹ, שְׁבַע מֵאוֹת וְעֶשְׂרִים וְאֶחָד
בְּנֵי סְנָאָהשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, תְּשַׁע מֵאוֹת וּשְׁלֹשִׁים
הַכֹּהֲנִיםבְּנֵי יְדַעְיָה לְבֵית יֵשׁוּעַ, תְּשַׁע מֵאוֹת שִׁבְעִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי אִמֵּר, אֶלֶף חֲמִשִּׁים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי פַשְׁחוּראֶלֶף, מָאתַיִם אַרְבָּעִים וְשִׁבְעָה
בְּנֵי חָרִם, אֶלֶף שִׁבְעָה עָשָׂר
הַלְוִיִּםבְּנֵייֵשׁוּעַ לְקַדְמִיאֵל לִבְנֵי לְהוֹדְוָה, שִׁבְעִים וְאַרְבָּעָה
הַמְשֹׁרְרִיםבְּנֵי אָסָף, מֵאָה אַרְבָּעִים וּשְׁמֹנָה
הַשֹּׁעֲרִים, בְּנֵישַׁלֻּם בְּנֵיאָטֵר בְּנֵיטַלְמֹן בְּנֵיעַקּוּב, בְּנֵי חֲטִיטָא, בְּנֵי שֹׁבָימֵאָה, שְׁלֹשִׁים וּשְׁמֹנָה
הַנְּתִינִיםבְּנֵיצִחָא בְנֵיחֲשֻׂפָא, בְּנֵי טַבָּעוֹת.
בְּנֵיקֵירֹס בְּנֵיסִיעָא, בְּנֵי פָדוֹן.
בְּנֵילְבָנָה בְנֵיחֲגָבָא, בְּנֵי שַׁלְמָי.
בְּנֵיחָנָן בְּנֵיגִדֵּל, בְּנֵיגָחַר.
בְּנֵירְאָיָה בְנֵירְצִין, בְּנֵי נְקוֹדָא.
בְּנֵיגַזָּם בְּנֵיעֻזָּא, בְּנֵי פָסֵחַ.
בְּנֵיבֵסַי בְּנֵימְעוּנִים, בְּנֵי נפושסים (נְפִישְׁסִים).
בְּנֵיבַקְבּוּק בְּנֵיחֲקוּפָא, בְּנֵי חַרְחוּר
בְּנֵיבַצְלִית בְּנֵימְחִידָא, בְּנֵי חַרְשָׁא.
בְּנֵי ר
בַרְקוֹסבְּנֵיסִיסְרָאבְּנֵיתָמַח
בְּנֵי ר
נְצִיחַבְּנֵי חֲטִיפָא
בְּנֵי, עַבְדֵי שְׁלֹמֹהבְּנֵי ר
סוֹטַיבְּנֵיסֹפֶרֶתבְּנֵי פְרִידָא
בְּנֵי ר
יַעְלָאבְנֵידַרְקוֹןבְּנֵי גִדֵּל
בְּנֵי ר
שְׁפַטְיָהבְנֵיחַטִּילבְּנֵי פֹּכֶרֶת הַצְּבָיִיםבְּנֵי ר
אָמוֹן.
כָּלהַנְּתִינִיםוּבְנֵי, עַבְדֵי שְׁלֹמֹהשְׁלֹשׁ מֵאוֹת, תִּשְׁעִים וּשְׁנָיִם
וְאֵלֶּה, הָעוֹלִים מִתֵּל מֶלַח תֵּל חַרְשָׁא, כְּרוּב אַדּוֹן, וְאִמֵּר וְלֹא יָכְלוּ, לְהַגִּיד בֵּיתאֲבֹתָם וְזַרְעָםאִם מִיִּשְׂרָאֵל, הֵם.
בְּנֵידְלָיָה בְנֵיטוֹבִיָּה, בְּנֵי נְקוֹדָאשֵׁשׁ מֵאוֹת, וְאַרְבָּעִים וּשְׁנָיִם
וּמִןהַכֹּהֲנִים, בְּנֵי חֳבַיָּה בְּנֵי הַקּוֹץבְּנֵי בַרְזִלַּי, אֲשֶׁר לָקַח מִבְּנוֹת בַּרְזִלַּי הַגִּלְעָדִי אִשָּׁה, וַיִּקָּרֵא, עַלשְׁמָם.
אֵלֶּה, בִּקְשׁוּ כְתָבָם הַמִּתְיַחְשִׂיםוְלֹא נִמְצָא וַיְגֹאֲלוּ, מִןהַכְּהֻנָּה.
וַיֹּאמֶר הַתִּרְשָׁתָא לָהֶם, אֲשֶׁר לֹאיֹאכְלוּ מִקֹּדֶשׁ הַקֳּדָשִׁיםעַד עֲמֹד הַכֹּהֵן, לְאוּרִים וְתֻמִּים.
כָּלהַקָּהָל, כְּאֶחָדאַרְבַּע רִבּוֹא, אַלְפַּיִם שְׁלֹשׁמֵאוֹת וְשִׁשִּׁים.
מִלְּבַד עַבְדֵיהֶם וְאַמְהֹתֵיהֶם, אֵלֶּהשִׁבְעַת אֲלָפִים, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שְׁלֹשִׁים וְשִׁבְעָה וְלָהֶם, מְשֹׁרְרִים וּמְשֹׁרְרוֹתמָאתַיִם, וְאַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה
גְּמַלִּים, אַרְבַּע מֵאוֹת שְׁלֹשִׁים וַחֲמִשָּׁהחֲמֹרִיםשֵׁשֶׁת אֲלָפִים, שְׁבַע מֵאוֹת וְעֶשְׂרִים.
וּמִקְצָת רָאשֵׁי הָאָבוֹת, נָתְנוּ לַמְּלָאכָההַתִּרְשָׁתָא נָתַן לָאוֹצָר, זָהָב דַּרְכְּמֹנִים אֶלֶף מִזְרָקוֹת חֲמִשִּׁים, כָּתְנוֹת כֹּהֲנִים, שְׁלֹשִׁים וַחֲמֵשׁ מֵאוֹת.
וּמֵרָאשֵׁי הָאָבוֹת, נָתְנוּ לְאוֹצַר הַמְּלָאכָהזָהָב, דַּרְכְּמוֹנִים שְׁתֵּי רִבּוֹת וְכֶסֶף, מָנִים אַלְפַּיִם וּמָאתָיִם.
וַאֲשֶׁר נָתְנוּ, שְׁאֵרִית הָעָםזָהָב דַּרְכְּמֹנִים שְׁתֵּי רִבּוֹא, וְכֶסֶף מָנִים אַלְפָּיִם וְכָתְנֹת כֹּהֲנִים, שִׁשִּׁים וְשִׁבְעָה
וַיֵּשְׁבוּ הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וְהַשּׁוֹעֲרִים וְהַמְשֹׁרְרִים וּמִןהָעָם וְהַנְּתִינִים, וְכָליִשְׂרָאֵלבְּעָרֵיהֶם וַיִּגַּע הַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל בְּעָרֵיהֶם.

וַיֵּאָסְפוּ כָלהָעָם, כְּאִישׁ אֶחָד, אֶלהָרְחוֹב, אֲשֶׁר לִפְנֵי שַׁעַרהַמָּיִם וַיֹּאמְרוּ, לְעֶזְרָא הַסֹּפֵרלְהָבִיא אֶתסֵפֶר תּוֹרַת מֹשֶׁה, אֲשֶׁרצִוָּה אדני אֶתיִשְׂרָאֵל.
וַיָּבִיא עֶזְרָא הַכֹּהֵן אֶתהַתּוֹרָה לִפְנֵי הַקָּהָל, מֵאִישׁ וְעַדאִשָּׁה, וְכֹל, מֵבִין לִשְׁמֹעַבְּיוֹם אֶחָד, לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי.
וַיִּקְרָאבוֹ לִפְנֵי הָרְחוֹב אֲשֶׁר לִפְנֵי שַׁעַרהַמַּיִם, מִןהָאוֹר עַדמַחֲצִית הַיּוֹםנֶגֶד הָאֲנָשִׁים וְהַנָּשִׁים, וְהַמְּבִינִים וְאָזְנֵי כָלהָעָם, אֶלסֵפֶר הַתּוֹרָה.
וַיַּעֲמֹד עֶזְרָא הַסֹּפֵר, עַלמִגְדַּלעֵץ אֲשֶׁר עָשׂוּ לַדָּבָר, וַיַּעֲמֹד אֶצְלוֹ מַתִּתְיָה וְשֶׁמַע וַעֲנָיָה וְאוּרִיָּה וְחִלְקִיָּה וּמַעֲשֵׂיָה, עַליְמִינוֹ וּמִשְּׂמֹאלוֹ, פְּדָיָה וּמִישָׁאֵל וּמַלְכִּיָּה וְחָשֻׁם וְחַשְׁבַּדָּנָהזְכַרְיָה מְשֻׁלָּם
וַיִּפְתַּח עֶזְרָא הַסֵּפֶר לְעֵינֵי כָלהָעָם, כִּימֵעַל כָּלהָעָם הָיָה וּכְפִתְחוֹ, עָמְדוּ כָלהָעָם.
וַיְבָרֶךְ עֶזְרָא, אֶתאדני הָאֱלֹהִים הַגָּדוֹל וַיַּעֲנוּ כָלהָעָם אָמֵן אָמֵן, בְּמֹעַל יְדֵיהֶם, וַיִּקְּדוּ וַיִּשְׁתַּחֲווּ לַאדני, אַפַּיִם אָרְצָה.
וְיֵשׁוּעַ וּבָנִי וְשֵׁרֵבְיָה יָמִין עַקּוּב שַׁבְּתַי הוֹדִיָּה מַעֲשֵׂיָה קְלִיטָא עֲזַרְיָה יוֹזָבָד חָנָן פְּלָאיָה, וְהַלְוִיִּםמְבִינִים אֶתהָעָם, לַתּוֹרָה וְהָעָם, עַלעָמְדָם.
וַיִּקְרְאוּ בַסֵּפֶר בְּתוֹרַת הָאֱלֹהִים, מְפֹרָשׁ וְשׂוֹם שֶׂכֶל, וַיָּבִינוּ בַּמִּקְרָא
וַיֹּאמֶר נְחֶמְיָה הוּא הַתִּרְשָׁתָא וְעֶזְרָא הַכֹּהֵן הַסֹּפֵר וְהַלְוִיִּם הַמְּבִינִים אֶתהָעָם לְכָלהָעָם, הַיּוֹם קָדֹשׁהוּא לַאדני אֱלֹהֵיכֶםאַלתִּתְאַבְּלוּ, וְאַלתִּבְכּוּכִּי בוֹכִים כָּלהָעָם, כְּשָׁמְעָם אֶתדִּבְרֵי הַתּוֹרָה.
וַיֹּאמֶר לָהֶם לְכוּ אִכְלוּ מַשְׁמַנִּים וּשְׁתוּ מַמְתַקִּים, וְשִׁלְחוּ מָנוֹת לְאֵין נָכוֹן לוֹכִּיקָדוֹשׁ הַיּוֹם, לַאֲדֹנֵינוּ וְאַלתֵּעָצֵבוּ, כִּיחֶדְוַת אדני הִיא מָעֻזְּכֶם.
וְהַלְוִיִּם מַחְשִׁים לְכָלהָעָם, לֵאמֹר הַסּוּכִּי הַיּוֹם, קָדֹשׁ וְאַלתֵּעָצֵבוּ.
וַיֵּלְכוּ כָלהָעָם לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת, וּלְשַׁלַּח מָנוֹת, וְלַעֲשׂוֹת, שִׂמְחָה גְדוֹלָהכִּי הֵבִינוּ בַּדְּבָרִים, אֲשֶׁר הוֹדִיעוּ לָהֶם
וּבַיּוֹם הַשֵּׁנִי נֶאֶסְפוּ רָאשֵׁי הָאָבוֹת לְכָלהָעָם, הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, אֶלעֶזְרָא, הַסֹּפֵרוּלְהַשְׂכִּיל, אֶלדִּבְרֵי הַתּוֹרָה.
וַיִּמְצְאוּ, כָּתוּב בַּתּוֹרָהאֲשֶׁר צִוָּה אדני בְּיַדמֹשֶׁה, אֲשֶׁר יֵשְׁבוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל בַּסֻּכּוֹת בֶּחָג בַּחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי.
וַאֲשֶׁר יַשְׁמִיעוּ, וְיַעֲבִירוּ קוֹל בְּכָלעָרֵיהֶם וּבִירוּשָׁלִַם לֵאמֹרצְאוּ הָהָר וְהָבִיאוּ עֲלֵיזַיִת וַעֲלֵיעֵץ שֶׁמֶן, וַעֲלֵי הֲדַס וַעֲלֵי תְמָרִים וַעֲלֵי עֵץ עָבֹתלַעֲשֹׂת סֻכֹּת, כַּכָּתוּב
וַיֵּצְאוּ הָעָם, וַיָּבִיאוּ, וַיַּעֲשׂוּ לָהֶם סֻכּוֹת אִישׁ עַלגַּגּוֹ וּבְחַצְרֹתֵיהֶם, וּבְחַצְרוֹת בֵּית הָאֱלֹהִיםוּבִרְחוֹב שַׁעַר הַמַּיִם, וּבִרְחוֹב שַׁעַר אֶפְרָיִם.
וַיַּעֲשׂוּ כָלהַקָּהָל הַשָּׁבִים מִןהַשְּׁבִי סֻכּוֹת, וַיֵּשְׁבוּ בַסֻּכּוֹתכִּי לֹאעָשׂוּ מִימֵי יֵשׁוּעַ בִּןנוּן כֵּן בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, עַד הַיּוֹם הַהוּא וַתְּהִי שִׂמְחָה, גְּדוֹלָה מְאֹד.
וַיִּקְרָא בְּסֵפֶר תּוֹרַת הָאֱלֹהִים, יוֹם בְּיוֹםמִןהַיּוֹם הָרִאשׁוֹן, עַד הַיּוֹם הָאַחֲרוֹן וַיַּעֲשׂוּחָג שִׁבְעַת יָמִים, וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי עֲצֶרֶת כַּמִּשְׁפָּט

"
"

"
"

וַיֵּשְׁבוּ שָׂרֵיהָעָם, בִּירוּשָׁלִָם וּשְׁאָר הָעָם הִפִּילוּ גוֹרָלוֹת לְהָבִיא אֶחָד מִןהָעֲשָׂרָה, לָשֶׁבֶת בִּירוּשָׁלִַם עִיר הַקֹּדֶשׁ, וְתֵשַׁע הַיָּדוֹת, בֶּעָרִים.
וַיְבָרְכוּ, הָעָםלְכֹל, הָאֲנָשִׁים, הַמִּתְנַדְּבִים, לָשֶׁבֶת בִּירוּשָׁלִָם
וְאֵלֶּה רָאשֵׁי הַמְּדִינָה, אֲשֶׁר יָשְׁבוּ בִּירוּשָׁלִָם וּבְעָרֵי יְהוּדָה, יָשְׁבוּ אִישׁ בַּאֲחֻזָּתוֹ בְּעָרֵיהֶם, יִשְׂרָאֵל הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וְהַנְּתִינִים, וּבְנֵי עַבְדֵי שְׁלֹמֹה.
וּבִירוּשָׁלִַם, יָשְׁבוּ, מִבְּנֵי יְהוּדָה, וּמִבְּנֵי בִנְיָמִןמִבְּנֵי יְהוּדָה עֲתָיָה בֶןעֻזִּיָּה בֶּןזְכַרְיָה בֶןאֲמַרְיָה, בֶּןשְׁפַטְיָה בֶןמַהֲלַלְאֵלמִבְּנֵיפָרֶץ.
וּמַעֲשֵׂיָה בֶןבָּרוּךְ בֶּןכָּלחֹזֶה בֶּןחֲזָיָה בֶןעֲדָיָה בֶןיוֹיָרִיב, בֶּןזְכַרְיָהבֶּןהַשִּׁלֹנִי.
כָּלבְּנֵיפֶרֶץ, הַיֹּשְׁבִים בִּירוּשָׁלִָםאַרְבַּע מֵאוֹת שִׁשִּׁים וּשְׁמֹנָה, אַנְשֵׁיחָיִל
וְאֵלֶּה, בְּנֵי בִנְיָמִןסַלֻּא בֶּןמְשֻׁלָּם בֶּןיוֹעֵד בֶּןפְּדָיָה בֶןקוֹלָיָה בֶןמַעֲשֵׂיָה, בֶּןאִיתִיאֵלבֶּןיְשַׁעְיָה.
וְאַחֲרָיו, גַּבַּי סַלָּיתְּשַׁע מֵאוֹת, עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה.
וְיוֹאֵל בֶּןזִכְרִי, פָּקִיד עֲלֵיהֶם וִיהוּדָה בֶןהַסְּנוּאָה עַלהָעִיר, מִשְׁנֶה
מִןהַכֹּהֲנִיםיְדַעְיָה בֶןיוֹיָרִיב, יָכִין.
שְׂרָיָה בֶןחִלְקִיָּה בֶּןמְשֻׁלָּם בֶּןצָדוֹק, בֶּןמְרָיוֹת בֶּןאֲחִיטוּבנְגִד, בֵּית הָאֱלֹהִים.
וַאֲחֵיהֶם, עֹשֵׂה הַמְּלָאכָה לַבַּיִתשְׁמֹנֶה מֵאוֹת, עֶשְׂרִים וּשְׁנָיִם וַעֲדָיָה בֶּןיְרֹחָם בֶּןפְּלַלְיָה בֶּןאַמְצִי בֶןזְכַרְיָה, בֶּןפַּשְׁחוּר בֶּןמַלְכִּיָּה.
וְאֶחָיו רָאשִׁים לְאָבוֹת, מָאתַיִם אַרְבָּעִים וּשְׁנָיִם וַעֲמַשְׁסַי בֶּןעֲזַרְאֵל בֶּןאַחְזַי בֶּןמְשִׁלֵּמוֹת, בֶּןאִמֵּר.
וַאֲחֵיהֶם גִּבֹּרֵי חַיִל, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה וּפָקִיד עֲלֵיהֶם, זַבְדִּיאֵל בֶּןהַגְּדוֹלִים
וּמִןהַלְוִיִּםשְׁמַעְיָה בֶןחַשּׁוּב בֶּןעַזְרִיקָם בֶּןחֲשַׁבְיָה, בֶּןבּוּנִּי.
וְשַׁבְּתַי וְיוֹזָבָד עַלהַמְּלָאכָה הַחִיצֹנָה, לְבֵית הָאֱלֹהִים, מֵרָאשֵׁי, הַלְוִיִּם.
וּמַתַּנְיָה בֶןמִיכָא בֶּןזַבְדִּי בֶןאָסָף רֹאשׁ, הַתְּחִלָּה יְהוֹדֶה לַתְּפִלָּה, וּבַקְבֻּקְיָה, מִשְׁנֶה מֵאֶחָיו וְעַבְדָּא, בֶּןשַׁמּוּעַ, בֶּןגָּלָל, בֶּןידיתון (יְדוּתוּן).
כָּלהַלְוִיִּם בְּעִיר הַקֹּדֶשׁ, מָאתַיִם שְׁמֹנִים וְאַרְבָּעָה
וְהַשּׁוֹעֲרִים עַקּוּב טַלְמוֹן, וַאֲחֵיהֶם הַשֹּׁמְרִים בַּשְּׁעָרִיםמֵאָה, שִׁבְעִים וּשְׁנָיִם.
וּשְׁאָר יִשְׂרָאֵל הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם, בְּכָלעָרֵי יְהוּדָה, אִישׁ, בְּנַחֲלָתוֹ.
וְהַנְּתִינִים, יֹשְׁבִים בָּעֹפֶל וְצִיחָא וְגִשְׁפָּא, עַלהַנְּתִינִים
וּפְקִיד הַלְוִיִּם, בִּירוּשָׁלִַםעֻזִּי בֶןבָּנִי בֶּןחֲשַׁבְיָה, בֶּןמַתַּנְיָה בֶּןמִיכָאמִבְּנֵי אָסָף הַמְשֹׁרְרִים, לְנֶגֶד מְלֶאכֶת בֵּיתהָאֱלֹהִים.
כִּימִצְוַת הַמֶּלֶךְ, עֲלֵיהֶם וַאֲמָנָה עַלהַמְשֹׁרְרִים, דְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ.
וּפְתַחְיָה בֶןמְשֵׁיזַבְאֵל מִבְּנֵיזֶרַח בֶּןיְהוּדָה, לְיַד הַמֶּלֶךְ, לְכָלדָּבָר, לָעָם.
וְאֶלהַחֲצֵרִים, בִּשְׂדֹתָםמִבְּנֵי יְהוּדָה, יָשְׁבוּ בְּקִרְיַת הָאַרְבַּע וּבְנֹתֶיהָ, וּבְדִיבֹן וּבְנֹתֶיהָ, וּבִיקַּבְצְאֵל וַחֲצֵרֶיהָ.
וּבְיֵשׁוּעַ וּבְמֹלָדָה, וּבְבֵית פָּלֶט.
וּבַחֲצַר שׁוּעָל וּבִבְאֵר שֶׁבַע, וּבְנֹתֶיהָ.
וּבְצִקְלַג וּבִמְכֹנָה, וּבִבְנֹתֶיהָ.
וּבְעֵין רִמּוֹן וּבְצָרְעָה, וּבְיַרְמוּת.
זָנֹחַ עֲדֻלָּם, וְחַצְרֵיהֶם, לָכִישׁ וּשְׂדֹתֶיהָ, עֲזֵקָה וּבְנֹתֶיהָ וַיַּחֲנוּ מִבְּאֵרשֶׁבַע, עַדגֵּיא הִנֹּם.
וּבְנֵי בִנְיָמִן, מִגָּבַע, מִכְמָשׂ וְעַיָּה, וּבֵיתאֵל וּבְנֹתֶיהָ.
עֲנָתוֹת נֹב, עֲנָנְיָה.
חָצוֹר רָמָה, גִּתָּיִם.
חָדִיד צְבֹעִים, נְבַלָּט.
לֹד וְאוֹנוֹ, גֵּי הַחֲרָשִׁים.
וּמִןהַלְוִיִּםמַחְלְקוֹת יְהוּדָה, לְבִנְיָמִין

וְאֵלֶּה הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, אֲשֶׁר עָלוּ עִםזְרֻבָּבֶל בֶּןשְׁאַלְתִּיאֵל וְיֵשׁוּעַשְׂרָיָה יִרְמְיָה, עֶזְרָא.
אֲמַרְיָה מַלּוּךְ, חַטּוּשׁ.
שְׁכַנְיָה רְחֻם, מְרֵמֹת.
עִדּוֹא גִנְּתוֹי, אֲבִיָּה.
מִיָּמִין מַעַדְיָה, בִּלְגָּה.
שְׁמַעְיָה וְיוֹיָרִיב, יְדַעְיָה.
סַלּוּ עָמוֹק, חִלְקִיָּה יְדַעְיָה אֵלֶּה רָאשֵׁי הַכֹּהֲנִים וַאֲחֵיהֶם, בִּימֵי יֵשׁוּעַ
וְהַלְוִיִּם, יֵשׁוּעַ בִּנּוּי קַדְמִיאֵל שֵׁרֵבְיָהיְהוּדָה מַתַּנְיָהעַלהֻיְּדוֹת, הוּא וְאֶחָיו.
וּבַקְבֻּקְיָה וענו (וְעֻנִּי) אֲחֵיהֶם לְנֶגְדָּם, לְמִשְׁמָרוֹת.
וְיֵשׁוּעַ, הוֹלִיד אֶתיוֹיָקִים וְיוֹיָקִים הוֹלִיד אֶתאֶלְיָשִׁיב, וְאֶלְיָשִׁיב אֶתיוֹיָדָע.
וְיוֹיָדָע הוֹלִיד אֶתיוֹנָתָן, וְיוֹנָתָן הוֹלִיד אֶתיַדּוּעַ.
וּבִימֵי, יוֹיָקִים, הָיוּ כֹהֲנִים, רָאשֵׁי הָאָבוֹתלִשְׂרָיָה מְרָיָה, לְיִרְמְיָה חֲנַנְיָה.
לְעֶזְרָא מְשֻׁלָּם, לַאֲמַרְיָה יְהוֹחָנָן.
למלוכי (לִמְלִיכוּיוֹנָתָן, לִשְׁבַנְיָה, יוֹסֵף.
לְחָרִם עַדְנָא, לִמְרָיוֹת חֶלְקָי.
לעדיא (לְעִדּוֹא) זְכַרְיָה, לְגִנְּתוֹן מְשֻׁלָּם.
לַאֲבִיָּה, זִכְרִי לְמִנְיָמִיןלְמוֹעַדְיָה, פִּלְטָי.
לְבִלְגָּה שַׁמּוּעַ, לִשְׁמַעְיָה יְהוֹנָתָן.
וּלְיוֹיָרִיב מַתְּנַי, לִידַעְיָה עֻזִּי.
לְסַלַּי קַלָּי, לְעָמוֹק עֵבֶר.
לְחִלְקִיָּה חֲשַׁבְיָה, לִידַעְיָה נְתַנְאֵל.
הַלְוִיִּם בִּימֵי אֶלְיָשִׁיב יוֹיָדָע וְיוֹחָנָן, וְיַדּוּעַכְּתוּבִים, רָאשֵׁי אָבוֹת וְהַכֹּהֲנִים, עַלמַלְכוּת דָּרְיָוֶשׁ הַפָּרְסִי
בְּנֵי לֵוִי, רָאשֵׁי הָאָבוֹת, כְּתוּבִים, עַלסֵפֶר דִּבְרֵי הַיָּמִיםוְעַדיְמֵי, יוֹחָנָן בֶּןאֶלְיָשִׁיב.
וְרָאשֵׁי הַלְוִיִּם חֲשַׁבְיָה שֵׁרֵבְיָה וְיֵשׁוּעַ בֶּןקַדְמִיאֵל, וַאֲחֵיהֶם לְנֶגְדָּם, לְהַלֵּל לְהוֹדוֹת, בְּמִצְוַת דָּוִיד אִישׁהָאֱלֹהִיםמִשְׁמָר, לְעֻמַּת מִשְׁמָר.
מַתַּנְיָה וּבַקְבֻּקְיָה עֹבַדְיָה מְשֻׁלָּם, טַלְמוֹן עַקּוּבשֹׁמְרִים שׁוֹעֲרִים מִשְׁמָר, בַּאֲסֻפֵּי הַשְּׁעָרִים.
אֵלֶּה, בִּימֵי יוֹיָקִים בֶּןיֵשׁוּעַ בֶּןיוֹצָדָק, וּבִימֵי נְחֶמְיָה הַפֶּחָה, וְעֶזְרָא הַכֹּהֵן הַסּוֹפֵר
וּבַחֲנֻכַּת חוֹמַת יְרוּשָׁלִַם, בִּקְשׁוּ אֶתהַלְוִיִּם מִכָּלמְקוֹמֹתָם, לַהֲבִיאָם, לִירוּשָׁלִָםלַעֲשֹׂת חֲנֻכָּה וְשִׂמְחָה וּבְתוֹדוֹת וּבְשִׁיר, מְצִלְתַּיִם נְבָלִים וּבְכִנֹּרוֹת.
וַיֵּאָסְפוּ, בְּנֵי הַמְשֹׁרְרִים, וּמִןהַכִּכָּר סְבִיבוֹת יְרוּשָׁלִַם, וּמִןחַצְרֵי נְטֹפָתִי.
וּמִבֵּית, הַגִּלְגָּל, וּמִשְּׂדוֹת גֶּבַע, וְעַזְמָוֶתכִּי חֲצֵרִים, בָּנוּ לָהֶם הַמְשֹׁרְרִים, סְבִיבוֹת, יְרוּשָׁלִָם.
וַיִּטַּהֲרוּ, הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וַיְטַהֲרוּ, אֶתהָעָם, וְאֶתהַשְּׁעָרִים, וְאֶתהַחוֹמָה.
וָאַעֲלֶה אֶתשָׂרֵי יְהוּדָה, מֵעַל לַחוֹמָה וָאַעֲמִידָה שְׁתֵּי תוֹדֹת גְּדוֹלֹת וְתַהֲלֻכֹת לַיָּמִין, מֵעַל לַחוֹמָה, לְשַׁעַר, הָאַשְׁפֹּת.
וַיֵּלֶךְ אַחֲרֵיהֶם הוֹשַׁעְיָה, וַחֲצִי שָׂרֵי יְהוּדָה.
וַעֲזַרְיָה עֶזְרָא, וּמְשֻׁלָּם.
יְהוּדָה, וּבִנְיָמִן, וּשְׁמַעְיָה, וְיִרְמְיָה
וּמִבְּנֵי הַכֹּהֲנִים, בַּחֲצֹצְרוֹתזְכַרְיָה בֶןיוֹנָתָן בֶּןשְׁמַעְיָה, בֶּןמַתַּנְיָה בֶּןמִיכָיָה, בֶּןזַכּוּר, בֶּןאָסָף.
וְאֶחָיו שְׁמַעְיָה וַעֲזַרְאֵל מִלְלַי גִּלְלַי מָעַי נְתַנְאֵל וִיהוּדָה, חֲנָנִי, בִּכְלֵישִׁיר דָּוִיד, אִישׁ הָאֱלֹהִים וְעֶזְרָא הַסּוֹפֵר, לִפְנֵיהֶם.
וְעַל שַׁעַר הָעַיִן וְנֶגְדָּם, עָלוּ עַלמַעֲלוֹת עִיר דָּוִיד, בַּמַּעֲלֶה, לַחוֹמָהמֵעַל לְבֵית דָּוִיד, וְעַד שַׁעַר הַמַּיִם מִזְרָח.
וְהַתּוֹדָה הַשֵּׁנִית הַהוֹלֶכֶת לְמוֹאל, וַאֲנִי אַחֲרֶיהָ וַחֲצִי הָעָם מֵעַל לְהַחוֹמָה, מֵעַל לְמִגְדַּל הַתַּנּוּרִים, וְעַד, הַחוֹמָה הָרְחָבָה.
וּמֵעַל לְשַׁעַראֶפְרַיִם וְעַלשַׁעַר הַיְשָׁנָה וְעַלשַׁעַר הַדָּגִים, וּמִגְדַּל חֲנַנְאֵל וּמִגְדַּל הַמֵּאָה, וְעַד, שַׁעַר הַצֹּאן וְעָמְדוּ, בְּשַׁעַר הַמַּטָּרָה.
וַתַּעֲמֹדְנָה שְׁתֵּי הַתּוֹדֹת, בְּבֵית הָאֱלֹהִים וַאֲנִי, וַחֲצִי הַסְּגָנִים עִמִּי.
וְהַכֹּהֲנִים אֶלְיָקִים מַעֲשֵׂיָה מִנְיָמִין מִיכָיָה אֶלְיוֹעֵינַי, זְכַרְיָה חֲנַנְיָהבַּחֲצֹצְרוֹת.
וּמַעֲשֵׂיָה וּשְׁמַעְיָה וְאֶלְעָזָר וְעֻזִּי, וִיהוֹחָנָן וּמַלְכִּיָּהוְעֵילָם וָעָזֶר וַיַּשְׁמִיעוּ, הַמְשֹׁרְרִים, וְיִזְרַחְיָה, הַפָּקִיד.
וַיִּזְבְּחוּ בַיּוֹםהַהוּא זְבָחִים גְּדוֹלִים וַיִּשְׂמָחוּ, כִּי הָאֱלֹהִים שִׂמְּחָם שִׂמְחָה גְדוֹלָה, וְגַם הַנָּשִׁים וְהַיְלָדִים, שָׂמֵחוּ וַתִּשָּׁמַע שִׂמְחַת יְרוּשָׁלִַם, מֵרָחוֹק.
וַיִּפָּקְדוּ בַיּוֹם הַהוּא אֲנָשִׁים עַלהַנְּשָׁכוֹת, לָאוֹצָרוֹת לַתְּרוּמוֹת לָרֵאשִׁית וְלַמַּעַשְׂרוֹתלִכְנוֹס בָּהֶם לִשְׂדֵי הֶעָרִים מְנָאוֹת הַתּוֹרָה, לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּםכִּי שִׂמְחַת יְהוּדָה, עַלהַכֹּהֲנִים וְעַלהַלְוִיִּם הָעֹמְדִים.
וַיִּשְׁמְרוּ מִשְׁמֶרֶת אֱלֹהֵיהֶם, וּמִשְׁמֶרֶת הַטָּהֳרָה, וְהַמְשֹׁרְרִים, וְהַשֹּׁעֲרִיםכְּמִצְוַת דָּוִיד, שְׁלֹמֹה בְנוֹ.
כִּיבִימֵי דָוִיד וְאָסָף, מִקֶּדֶםראש (רָאשֵׁיהַמְשֹׁרְרִים, וְשִׁירתְּהִלָּה וְהֹדוֹת, לֵאלֹהִים.
וְכָליִשְׂרָאֵל בִּימֵי זְרֻבָּבֶל וּבִימֵי נְחֶמְיָה, נֹתְנִים מְנָיוֹת הַמְשֹׁרְרִים וְהַשֹּׁעֲרִיםדְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ וּמַקְדִּשִׁים, לַלְוִיִּם, וְהַלְוִיִּם, מַקְדִּשִׁים לִבְנֵי אַהֲרֹן

בַּיּוֹם הַהוּא, נִקְרָא בְּסֵפֶר מֹשֶׁהבְּאָזְנֵי הָעָם וְנִמְצָא, כָּתוּב בּוֹ, אֲשֶׁר לֹאיָבוֹא עַמֹּנִי וּמוֹאָבִי בִּקְהַל הָאֱלֹהִים, עַדעוֹלָם.
כִּי לֹא קִדְּמוּ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בַּלֶּחֶם וּבַמָּיִם וַיִּשְׂכֹּר עָלָיו אֶתבִּלְעָם לְקַלְלוֹ, וַיַּהֲפֹךְ אֱלֹהֵינוּ הַקְּלָלָה לִבְרָכָה.
וַיְהִי, כְּשָׁמְעָם אֶתהַתּוֹרָה וַיַּבְדִּילוּ כָלעֵרֶב, מִיִּשְׂרָאֵל.
וְלִפְנֵי מִזֶּהאֶלְיָשִׁיב הַכֹּהֵן, נָתוּן בְּלִשְׁכַּת בֵּיתאֱלֹהֵינוּקָרוֹב, לְטוֹבִיָּה.
וַיַּעַשׂ לוֹ לִשְׁכָּה גְדוֹלָה, וְשָׁם הָיוּ לְפָנִים נֹתְנִים אֶתהַמִּנְחָה הַלְּבוֹנָה וְהַכֵּלִים וּמַעְשַׂר הַדָּגָן הַתִּירוֹשׁ וְהַיִּצְהָרמִצְוַת הַלְוִיִּם, וְהַמְשֹׁרְרִים וְהַשּׁוֹעֲרִים וּתְרוּמַת, הַכֹּהֲנִים.
וּבְכָלזֶה, לֹא הָיִיתִי בִּירוּשָׁלִָםכִּי בִּשְׁנַת שְׁלֹשִׁים וּשְׁתַּיִם לְאַרְתַּחְשַׁסְתְּא מֶלֶךְבָּבֶל, בָּאתִי אֶלהַמֶּלֶךְ, וּלְקֵץ יָמִים, נִשְׁאַלְתִּי מִןהַמֶּלֶךְ.
וָאָבוֹא, לִירוּשָׁלִָם וָאָבִינָה בָרָעָה, אֲשֶׁר עָשָׂה אֶלְיָשִׁיב לְטוֹבִיָּהלַעֲשׂוֹת לוֹ נִשְׁכָּה, בְּחַצְרֵי בֵּית הָאֱלֹהִים.
וַיֵּרַע לִי, מְאֹד וָאַשְׁלִיכָה אֶתכָּלכְּלֵי בֵיתטוֹבִיָּה, הַחוּץמִןהַלִּשְׁכָּה.
וָאֹמְרָה, וַיְטַהֲרוּ הַלְּשָׁכוֹת וָאָשִׁיבָה שָּׁם, כְּלֵי בֵּית הָאֱלֹהִים, אֶתהַמִּנְחָה, וְהַלְּבוֹנָה
וָאֵדְעָה, כִּימְנָיוֹת הַלְוִיִּם לֹא נִתָּנָה וַיִּבְרְחוּ אִישׁלְשָׂדֵהוּ הַלְוִיִּם וְהַמְשֹׁרְרִים, עֹשֵׂי הַמְּלָאכָה.
וָאָרִיבָה, אֶתהַסְּגָנִים, וָאֹמְרָה, מַדּוּעַ נֶעֱזַב בֵּיתהָאֱלֹהִים וָאֶקְבְּצֵם, וָאַעֲמִדֵם עַלעָמְדָם.
וְכָליְהוּדָה, הֵבִיאוּ מַעְשַׂר הַדָּגָן וְהַתִּירוֹשׁ וְהַיִּצְהָרלָאוֹצָרוֹת.
וָאוֹצְרָה עַלאוֹצָרוֹת שֶׁלֶמְיָה הַכֹּהֵן וְצָדוֹק הַסּוֹפֵר, וּפְדָיָה מִןהַלְוִיִּם, וְעַליָדָם, חָנָן בֶּןזַכּוּר בֶּןמַתַּנְיָהכִּי נֶאֱמָנִים נֶחְשָׁבוּ, וַעֲלֵיהֶם לַחֲלֹק לַאֲחֵיהֶם
זָכְרָהלִּי אֱלֹהַי, עַלזֹאת וְאַלתֶּמַח חֲסָדַי, אֲשֶׁר עָשִׂיתִי בְּבֵית אֱלֹהַיוּבְמִשְׁמָרָיו.
בַּיָּמִים הָהֵמָּה רָאִיתִי בִיהוּדָה דֹּרְכִיםגִּתּוֹת בַּשַּׁבָּת וּמְבִיאִים הָעֲרֵמוֹת וְעֹמְסִים עַלהַחֲמֹרִים וְאַףיַיִן עֲנָבִים וּתְאֵנִים, וְכָלמַשָּׂא, וּמְבִיאִים יְרוּשָׁלִַם, בְּיוֹם הַשַּׁבָּת וָאָעִיד, בְּיוֹם מִכְרָם צָיִד.
וְהַצֹּרִים יָשְׁבוּ בָהּ, מְבִיאִים דָּאג וְכָלמֶכֶר וּמוֹכְרִים בַּשַּׁבָּת לִבְנֵי יְהוּדָה, וּבִירוּשָׁלִָם.
וָאָרִיבָה, אֵת חֹרֵי יְהוּדָה וָאֹמְרָה לָהֶם, מָההַדָּבָר הָרָע הַזֶּה אֲשֶׁר אַתֶּם עֹשִׂים, וּמְחַלְּלִים, אֶתיוֹם הַשַּׁבָּת.
הֲלוֹא כֹה עָשׂוּ, אֲבֹתֵיכֶםוַיָּבֵא אֱלֹהֵינוּ עָלֵינוּ אֵת כָּלהָרָעָה הַזֹּאת, וְעַל הָעִיר הַזֹּאת וְאַתֶּם מוֹסִיפִים חָרוֹן, עַליִשְׂרָאֵל, לְחַלֵּל, אֶתהַשַּׁבָּת
וַיְהִי כַּאֲשֶׁר צָלְלוּ שַׁעֲרֵי יְרוּשָׁלִַם לִפְנֵי הַשַּׁבָּת, וָאֹמְרָה וַיִּסָּגְרוּ הַדְּלָתוֹת, וָאֹמְרָה, אֲשֶׁר לֹא יִפְתָּחוּם עַד אַחַר הַשַּׁבָּת וּמִנְּעָרַי, הֶעֱמַדְתִּי עַלהַשְּׁעָרִיםלֹאיָבוֹא מַשָּׂא, בְּיוֹם הַשַּׁבָּת.
וַיָּלִינוּ הָרֹכְלִים וּמֹכְרֵי כָלמִמְכָּר, מִחוּץ לִירוּשָׁלִָםפַּעַם וּשְׁתָּיִם.
וָאָעִידָה בָהֶם, וָאֹמְרָה אֲלֵיהֶם מַדּוּעַ אַתֶּם לֵנִים נֶגֶד הַחוֹמָהאִםתִּשְׁנוּ, יָד אֶשְׁלַח בָּכֶם מִןהָעֵת הַהִיא, לֹאבָאוּ בַּשַּׁבָּת
וָאֹמְרָה לַלְוִיִּם, אֲשֶׁר יִהְיוּ מִטַּהֲרִים וּבָאִים שֹׁמְרִים הַשְּׁעָרִיםלְקַדֵּשׁ, אֶתיוֹם הַשַּׁבָּת גַּםזֹאת זָכְרָהלִּי אֱלֹהַי, וְחוּסָה עָלַי כְּרֹב חַסְדֶּךָ
גַּם בַּיָּמִים הָהֵם, רָאִיתִי אֶתהַיְּהוּדִים הֹשִׁיבוּ נָשִׁים אשדודיות (אַשְׁדֳּדִיּוֹתעמוניות (עַמֳּנִיּוֹתמוֹאֲבִיּוֹת.
וּבְנֵיהֶם, חֲצִי מְדַבֵּר אַשְׁדּוֹדִית, וְאֵינָם מַכִּירִים, לְדַבֵּר יְהוּדִיתוְכִלְשׁוֹן, עַם וָעָם.
וָאָרִיב עִמָּם וָאֲקַלְלֵם, וָאַכֶּה מֵהֶם אֲנָשִׁים וָאֶמְרְטֵם וָאַשְׁבִּיעֵם בֵּאלֹהִים, אִםתִּתְּנוּ בְנֹתֵיכֶם לִבְנֵיהֶם, וְאִםתִּשְׂאוּ מִבְּנֹתֵיהֶם, לִבְנֵיכֶם וְלָכֶם.
הֲלוֹא עַלאֵלֶּה חָטָאשְׁלֹמֹה מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל וּבַגּוֹיִם הָרַבִּים לֹאהָיָה מֶלֶךְ כָּמֹהוּ, וְאָהוּב לֵאלֹהָיו הָיָה, וַיִּתְּנֵהוּ אֱלֹהִים, מֶלֶךְ עַלכָּליִשְׂרָאֵלגַּםאוֹתוֹ הֶחֱטִיאוּ, הַנָּשִׁים הַנָּכְרִיּוֹת.
וְלָכֶם הֲנִשְׁמַע, לַעֲשֹׂת אֵת כָּלהָרָעָה הַגְּדוֹלָה הַזֹּאתלִמְעֹל, בֵּאלֹהֵינוּלְהֹשִׁיב, נָשִׁים נָכְרִיּוֹת.
וּמִבְּנֵי יוֹיָדָע בֶּןאֶלְיָשִׁיב הַכֹּהֵן הַגָּדוֹל, חָתָן לְסַנְבַלַּט הַחֹרֹנִי וָאַבְרִיחֵהוּ, מֵעָלָי.
זָכְרָה לָהֶם, אֱלֹהָיעַל גָּאֳלֵי הַכְּהֻנָּה, וּבְרִית הַכְּהֻנָּה וְהַלְוִיִּם.
וְטִהַרְתִּים, מִכָּלנֵכָר וָאַעֲמִידָה מִשְׁמָרוֹת לַכֹּהֲנִים וְלַלְוִיִּם, אִישׁ בִּמְלַאכְתּוֹ.
וּלְקֻרְבַּן הָעֵצִים בְּעִתִּים מְזֻמָּנוֹת, וְלַבִּכּוּרִים זָכְרָהלִּי אֱלֹהַי, לְטוֹבָה
