# עובדיה

חֲזוֹן, עֹבַדְיָהכֹּהאָמַר אֲדֹנָי אדני לֶאֱדוֹם, שְׁמוּעָה שָׁמַעְנוּ מֵאֵת אדני וְצִיר בַּגּוֹיִם שֻׁלָּחקוּמוּ וְנָקוּמָה עָלֶיהָ, לַמִּלְחָמָה.
הִנֵּה קָטֹן נְתַתִּיךָ, בַּגּוֹיִםבָּזוּי אַתָּה, מְאֹד.
זְדוֹן לִבְּךָ הִשִּׁיאֶךָ, שֹׁכְנִי בְחַגְוֵיסֶלַע מְרוֹם שִׁבְתּוֹ אֹמֵר בְּלִבּוֹ, מִי יוֹרִדֵנִי אָרֶץ.
אִםתַּגְבִּיהַּ כַּנֶּשֶׁר, וְאִםבֵּין כּוֹכָבִים שִׂים קִנֶּךָמִשָּׁם אוֹרִידְךָ, נְאֻםאדני.
אִםגַּנָּבִים בָּאוּלְךָ, אִםשׁוֹדְדֵי לַיְלָהאֵיךְ נִדְמֵיתָה, הֲלוֹא יִגְנְבוּ דַּיָּם אִםבֹּצְרִים בָּאוּ לָךְ, הֲלוֹא יַשְׁאִירוּ עֹלֵלוֹת.
אֵיךְ נֶחְפְּשׂוּ עֵשָׂו, נִבְעוּ מַצְפֻּנָיו.
עַדהַגְּבוּל שִׁלְּחוּךָ, כֹּל אַנְשֵׁי בְרִיתֶךָהִשִּׁיאוּךָ יָכְלוּ לְךָ, אַנְשֵׁי שְׁלֹמֶךָ לַחְמְךָ, יָשִׂימוּ מָזוֹר תַּחְתֶּיךָאֵין תְּבוּנָה, בּוֹ.
הֲלוֹא בַּיּוֹם הַהוּא, נְאֻםאדני, וְהַאֲבַדְתִּי חֲכָמִים מֵאֱדוֹם, וּתְבוּנָה מֵהַר עֵשָׂו.
וְחַתּוּ גִבּוֹרֶיךָ, תֵּימָן, לְמַעַן יִכָּרֶתאִישׁ מֵהַר עֵשָׂו, מִקָּטֶל.
מֵחֲמַס אָחִיךָ יַעֲקֹב, תְּכַסְּךָ בוּשָׁה וְנִכְרַתָּ, לְעוֹלָם.
בְּיוֹם עֲמָדְךָ מִנֶּגֶד, בְּיוֹם שְׁבוֹת זָרִים חֵילוֹ וְנָכְרִים בָּאוּ שְׁעָרָו, וְעַליְרוּשָׁלִַם יַדּוּ גוֹרָלגַּםאַתָּה, כְּאַחַד מֵהֶם.
וְאַלתֵּרֶא בְיוֹםאָחִיךָ, בְּיוֹם נָכְרוֹ, וְאַלתִּשְׂמַח לִבְנֵייְהוּדָה, בְּיוֹם אָבְדָם וְאַלתַּגְדֵּל פִּיךָ, בְּיוֹם צָרָה.
אַלתָּבוֹא בְשַׁעַרעַמִּי בְּיוֹם אֵידָם, אַלתֵּרֶא גַםאַתָּה בְּרָעָתוֹ בְּיוֹם אֵידוֹ וְאַלתִּשְׁלַחְנָה בְחֵילוֹ, בְּיוֹם אֵידוֹ.
וְאַלתַּעֲמֹד, עַלהַפֶּרֶק, לְהַכְרִית, אֶתפְּלִיטָיו וְאַלתַּסְגֵּר שְׂרִידָיו, בְּיוֹם צָרָה.
כִּיקָרוֹב יוֹםאדני, עַלכָּלהַגּוֹיִםכַּאֲשֶׁר עָשִׂיתָ יֵעָשֶׂה לָּךְ, גְּמֻלְךָ יָשׁוּב בְּרֹאשֶׁךָ.
כִּי, כַּאֲשֶׁר שְׁתִיתֶם עַלהַר קָדְשִׁי, יִשְׁתּוּ כָלהַגּוֹיִם, תָּמִיד וְשָׁתוּ וְלָעוּ, וְהָיוּ כְּלוֹא הָיוּ.
וּבְהַר צִיּוֹן תִּהְיֶה פְלֵיטָה, וְהָיָה קֹדֶשׁ וְיָרְשׁוּ בֵּית יַעֲקֹב, אֵת מוֹרָשֵׁיהֶם.
וְהָיָה בֵיתיַעֲקֹב אֵשׁ וּבֵית יוֹסֵף לֶהָבָה, וּבֵית עֵשָׂו לְקַשׁ, וְדָלְקוּ בָהֶם, וַאֲכָלוּם וְלֹאיִהְיֶה שָׂרִיד לְבֵית עֵשָׂו, כִּי אדני דִּבֵּר.
וְיָרְשׁוּ הַנֶּגֶב אֶתהַר עֵשָׂו, וְהַשְּׁפֵלָה אֶתפְּלִשְׁתִּים, וְיָרְשׁוּ אֶתשְׂדֵה אֶפְרַיִם, וְאֵת שְׂדֵה שֹׁמְרוֹן וּבִנְיָמִן, אֶתהַגִּלְעָד.
וְגָלֻת הַחֵלהַזֶּה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁרכְּנַעֲנִים, עַדצָרְפַת, וְגָלֻת יְרוּשָׁלִַם, אֲשֶׁר בִּסְפָרַדיִרְשׁוּ, אֵת עָרֵי הַנֶּגֶב.
וְעָלוּ מוֹשִׁעִים בְּהַר צִיּוֹן, לִשְׁפֹּט אֶתהַר עֵשָׂו וְהָיְתָה לַאדני, הַמְּלוּכָה
