# עזרא

וּבִשְׁנַת אַחַת, לְכוֹרֶשׁ מֶלֶךְ פָּרַס, לִכְלוֹת דְּבַראדני, מִפִּי יִרְמְיָההֵעִיר אדני, אֶתרוּחַ כֹּרֶשׁ מֶלֶךְפָּרַס, וַיַּעֲבֶרקוֹל בְּכָלמַלְכוּתוֹ, וְגַםבְּמִכְתָּב לֵאמֹר.
כֹּה אָמַר, כֹּרֶשׁ מֶלֶךְ פָּרַסכֹּל מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, נָתַן לִי אדני אֱלֹהֵי הַשָּׁמָיִם וְהוּאפָקַד עָלַי לִבְנוֹתלוֹ בַיִת, בִּירוּשָׁלִַם אֲשֶׁר בִּיהוּדָה.
מִיבָכֶם מִכָּלעַמּוֹ, יְהִי אֱלֹהָיו עִמּוֹ, וְיַעַל, לִירוּשָׁלִַם אֲשֶׁר בִּיהוּדָה וְיִבֶן, אֶתבֵּית אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלהוּא הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִָם.
וְכָלהַנִּשְׁאָר, מִכָּלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁר הוּא גָרשָׁםיְנַשְּׂאוּהוּ אַנְשֵׁי מְקֹמוֹ, בְּכֶסֶף וּבְזָהָב וּבִרְכוּשׁ וּבִבְהֵמָה עִםהַנְּדָבָהלְבֵית הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִָם.
וַיָּקוּמוּ רָאשֵׁי הָאָבוֹת, לִיהוּדָה וּבִנְיָמִן, וְהַכֹּהֲנִים, וְהַלְוִיִּם לְכֹל הֵעִיר הָאֱלֹהִים, אֶתרוּחוֹ, לַעֲלוֹת לִבְנוֹת, אֶתבֵּית אדני אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִָם.
וְכָלסְבִיבֹתֵיהֶם חִזְּקוּ בִידֵיהֶם, בִּכְלֵיכֶסֶף בַּזָּהָב בָּרְכוּשׁ וּבַבְּהֵמָה וּבַמִּגְדָּנוֹתלְבַד, עַלכָּלהִתְנַדֵּב
וְהַמֶּלֶךְ כּוֹרֶשׁ, הוֹצִיא אֶתכְּלֵי בֵיתאדני, אֲשֶׁר הוֹצִיא נְבוּכַדְנֶצַּר מִירוּשָׁלִַם, וַיִּתְּנֵם בְּבֵית אֱלֹהָיו.
וַיּוֹצִיאֵם, כּוֹרֶשׁ מֶלֶךְ פָּרַס, עַליַד, מִתְרְדָת הַגִּזְבָּר וַיִּסְפְּרֵם, לְשֵׁשְׁבַּצַּר, הַנָּשִׂיא, לִיהוּדָה.
וְאֵלֶּה, מִסְפָּרָםאֲגַרְטְלֵי זָהָב שְׁלֹשִׁים, אֲגַרְטְלֵיכֶסֶף אָלֶף, מַחֲלָפִים, תִּשְׁעָה וְעֶשְׂרִים
כְּפוֹרֵי זָהָב, שְׁלֹשִׁיםכְּפוֹרֵי כֶסֶף מִשְׁנִים, אַרְבַּע מֵאוֹת וַעֲשָׂרָה כֵּלִים אֲחֵרִים, אָלֶף
כָּלכֵּלִים לַזָּהָב וְלַכֶּסֶף, חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים וְאַרְבַּע מֵאוֹת הַכֹּל הֶעֱלָה שֵׁשְׁבַּצַּר, עִם הֵעָלוֹת הַגּוֹלָהמִבָּבֶל, לִירוּשָׁלִָם

וְאֵלֶּה בְּנֵי הַמְּדִינָה, הָעֹלִים מִשְּׁבִי הַגּוֹלָה, אֲשֶׁר הֶגְלָה נבוכדנצור (נְבוּכַדְנֶצַּר) מֶלֶךְבָּבֶל, לְבָבֶל וַיָּשׁוּבוּ לִירוּשָׁלִַם וִיהוּדָה, אִישׁ לְעִירוֹ.
אֲשֶׁרבָּאוּ עִםזְרֻבָּבֶל, יֵשׁוּעַ נְחֶמְיָה שְׂרָיָה רְעֵלָיָה מָרְדֳּכַי בִּלְשָׁן מִסְפָּר בִּגְוַירְחוּם בַּעֲנָהמִסְפַּר, אַנְשֵׁי עַם יִשְׂרָאֵל
בְּנֵי פַרְעֹשׁאַלְפַּיִם, מֵאָה שִׁבְעִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי שְׁפַטְיָה, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שִׁבְעִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי אָרַח, שְׁבַע מֵאוֹת חֲמִשָּׁה וְשִׁבְעִים
בְּנֵיפַחַת מוֹאָב לִבְנֵי יֵשׁוּעַ, יוֹאָבאַלְפַּיִם, שְׁמֹנֶה מֵאוֹת וּשְׁנֵים עָשָׂר
בְּנֵי עֵילָםאֶלֶף, מָאתַיִם חֲמִשִּׁים וְאַרְבָּעָה
בְּנֵי זַתּוּא, תְּשַׁע מֵאוֹת וְאַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵי זַכָּי, שְׁבַע מֵאוֹת וְשִׁשִּׁים
בְּנֵי בָנִי, שֵׁשׁ מֵאוֹת אַרְבָּעִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי בֵבָי, שֵׁשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי עַזְגָּדאֶלֶף, מָאתַיִם עֶשְׂרִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי, אֲדֹנִיקָםשֵׁשׁ מֵאוֹת, שִׁשִּׁים וְשִׁשָּׁה
בְּנֵי בִגְוָי, אַלְפַּיִם חֲמִשִּׁים וְשִׁשָּׁה
בְּנֵי עָדִין, אַרְבַּע מֵאוֹת חֲמִשִּׁים וְאַרְבָּעָה
בְּנֵיאָטֵר לִיחִזְקִיָּה, תִּשְׁעִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי בֵצָי, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי יוֹרָה, מֵאָה וּשְׁנֵים עָשָׂר
בְּנֵי חָשֻׁם, מָאתַיִם עֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי גִבָּר, תִּשְׁעִים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵי בֵיתלָחֶם, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה
אַנְשֵׁי נְטֹפָה, חֲמִשִּׁים וְשִׁשָּׁה.
אַנְשֵׁי עֲנָתוֹת, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי עַזְמָוֶת, אַרְבָּעִים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי קִרְיַת עָרִים כְּפִירָה וּבְאֵרוֹת, שְׁבַע מֵאוֹת וְאַרְבָּעִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי הָרָמָה וָגָבַע, שֵׁשׁ מֵאוֹת עֶשְׂרִים וְאֶחָד
אַנְשֵׁי מִכְמָס, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁנָיִם
אַנְשֵׁי בֵיתאֵל וְהָעָי, מָאתַיִם עֶשְׂרִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי נְבוֹ, חֲמִשִּׁים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי מַגְבִּישׁ, מֵאָה חֲמִשִּׁים וְשִׁשָּׁה
בְּנֵי, עֵילָם אַחֵראֶלֶף, מָאתַיִם חֲמִשִּׁים וְאַרְבָּעָה
בְּנֵי חָרִם, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת וְעֶשְׂרִים
בְּנֵילֹד חָדִיד וְאוֹנוֹ, שְׁבַע מֵאוֹת עֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵי יְרֵחוֹ, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה
בְּנֵי סְנָאָהשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, וְשֵׁשׁ מֵאוֹת וּשְׁלֹשִׁים
הַכֹּהֲנִיםבְּנֵי יְדַעְיָה לְבֵית יֵשׁוּעַ, תְּשַׁע מֵאוֹת שִׁבְעִים וּשְׁלֹשָׁה
בְּנֵי אִמֵּר, אֶלֶף חֲמִשִּׁים וּשְׁנָיִם
בְּנֵי פַשְׁחוּראֶלֶף, מָאתַיִם אַרְבָּעִים וְשִׁבְעָה
בְּנֵי חָרִם, אֶלֶף וְשִׁבְעָה עָשָׂר
הַלְוִיִּםבְּנֵייֵשׁוּעַ וְקַדְמִיאֵל לִבְנֵי הוֹדַוְיָה, שִׁבְעִים וְאַרְבָּעָה
הַמְשֹׁרְרִיםבְּנֵי אָסָף, מֵאָה עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה
בְּנֵי הַשֹּׁעֲרִים, בְּנֵישַׁלּוּם בְּנֵיאָטֵר בְּנֵיטַלְמֹן בְּנֵיעַקּוּב, בְּנֵי חֲטִיטָא, בְּנֵי שֹׁבָיהַכֹּל, מֵאָה שְׁלֹשִׁים וְתִשְׁעָה
הַנְּתִינִיםבְּנֵיצִיחָאבְנֵיחֲשׂוּפָאבְּנֵי ר
טַבָּעוֹת
בְּנֵיקֵרֹסבְּנֵיסִיעֲהָאבְּנֵי ר
פָדוֹן
בְּנֵילְבָנָהבְנֵיחֲגָבָהבְּנֵי ר
עַקּוּב
בְּנֵיחָגָבבְּנֵישמלי (שַׁלְמַיבְּנֵי ר
חָנָן
בְּנֵיגִדֵּלבְּנֵיגַחַרבְּנֵי ר
רְאָיָה
בְּנֵירְצִיןבְּנֵינְקוֹדָאבְּנֵי ר
גַזָּם
בְּנֵיעֻזָּאבְנֵיפָסֵחַבְּנֵי ר
בֵסָי
בְּנֵיאַסְנָהבְנֵימְעוּנִיםבְּנֵי ר
נפיסים (נְפוּסִים
בְּנֵיבַקְבּוּקבְּנֵיחֲקוּפָאבְּנֵי ר
חַרְחוּר
בְּנֵיבַצְלוּתבְּנֵימְחִידָאבְּנֵי ר
חַרְשָׁא
בְּנֵיבַרְקוֹסבְּנֵיסִיסְרָאבְּנֵי ר
תָמַח
בְּנֵי נְצִיחַבְּנֵי חֲטִיפָא
בְּנֵיר
עַבְדֵי שְׁלֹמֹהבְּנֵיסֹטַיבְּנֵיהַסֹּפֶרֶתבְּנֵי ר
פְרוּדָא
בְּנֵייַעְלָהבְנֵידַרְקוֹןבְּנֵי ר
גִדֵּל
בְּנֵי שְׁפַטְיָהבְנֵיחַטִּילבְּנֵי ר
פֹּכֶרֶת הַצְּבָיִיםבְּנֵי אָמִי.
כָּלהַנְּתִינִיםוּבְנֵי, עַבְדֵי שְׁלֹמֹהשְׁלֹשׁ מֵאוֹת, תִּשְׁעִים וּשְׁנָיִם
וְאֵלֶּה, הָעֹלִים מִתֵּל מֶלַח תֵּל חַרְשָׁא, כְּרוּב אַדָּן, אִמֵּר וְלֹא יָכְלוּ, לְהַגִּיד בֵּיתאֲבוֹתָם וְזַרְעָםאִם מִיִּשְׂרָאֵל, הֵם.
בְּנֵידְלָיָה בְנֵיטוֹבִיָּה, בְּנֵי נְקוֹדָאשֵׁשׁ מֵאוֹת, חֲמִשִּׁים וּשְׁנָיִם
וּמִבְּנֵי, הַכֹּהֲנִיםבְּנֵי חֳבַיָּה, בְּנֵי הַקּוֹץבְּנֵי בַרְזִלַּי, אֲשֶׁר לָקַח מִבְּנוֹת בַּרְזִלַּי הַגִּלְעָדִי אִשָּׁה, וַיִּקָּרֵא, עַלשְׁמָם.
אֵלֶּה, בִּקְשׁוּ כְתָבָם הַמִּתְיַחְשִׂיםוְלֹא נִמְצָאוּ וַיְגֹאֲלוּ, מִןהַכְּהֻנָּה.
וַיֹּאמֶר הַתִּרְשָׁתָא לָהֶם, אֲשֶׁר לֹאיֹאכְלוּ מִקֹּדֶשׁ הַקֳּדָשִׁיםעַד עֲמֹד כֹּהֵן, לְאוּרִים וּלְתֻמִּים.
כָּלהַקָּהָל, כְּאֶחָדאַרְבַּע רִבּוֹא, אַלְפַּיִם שְׁלֹשׁמֵאוֹת שִׁשִּׁים.
מִלְּבַד עַבְדֵיהֶם וְאַמְהֹתֵיהֶם, אֵלֶּהשִׁבְעַת אֲלָפִים, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת שְׁלֹשִׁים וְשִׁבְעָה וְלָהֶם מְשֹׁרְרִים וּמְשֹׁרְרוֹת, מָאתָיִם.
סוּסֵיהֶם, שְׁבַע מֵאוֹת שְׁלֹשִׁים וְשִׁשָּׁה פִּרְדֵיהֶם, מָאתַיִם אַרְבָּעִים וַחֲמִשָּׁה.
גְּמַלֵּיהֶםאַרְבַּע מֵאוֹת, שְׁלֹשִׁים וַחֲמִשָּׁה חֲמֹרִיםשֵׁשֶׁת אֲלָפִים, שְׁבַע מֵאוֹת וְעֶשְׂרִים
וּמֵרָאשֵׁי, הָאָבוֹת, בְּבוֹאָם, לְבֵית אדני אֲשֶׁר בִּירוּשָׁלִָםהִתְנַדְּבוּ לְבֵית הָאֱלֹהִים, לְהַעֲמִידוֹ עַלמְכוֹנוֹ.
כְּכֹחָם, נָתְנוּ לְאוֹצַר הַמְּלָאכָה, זָהָב דַּרְכְּמוֹנִים שֵׁשׁרִבֹּאות וָאֶלֶףוְכֶסֶף מָנִים חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים וְכָתְנֹת כֹּהֲנִים, מֵאָה
וַיֵּשְׁבוּ הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וּמִןהָעָם וְהַמְשֹׁרְרִים וְהַשּׁוֹעֲרִים, וְהַנְּתִינִיםבְּעָרֵיהֶם וְכָליִשְׂרָאֵל, בְּעָרֵיהֶם

וַיִּגַּע הַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל בֶּעָרִיםוַיֵּאָסְפוּ הָעָם כְּאִישׁ אֶחָד, אֶליְרוּשָׁלִָם
וַיָּקָם יֵשׁוּעַ בֶּןיוֹצָדָק וְאֶחָיו הַכֹּהֲנִים, וּזְרֻבָּבֶל בֶּןשְׁאַלְתִּיאֵל וְאֶחָיו, וַיִּבְנוּ, אֶתמִזְבַּח אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵללְהַעֲלוֹת עָלָיו, עֹלוֹת, כַּכָּתוּב, בְּתוֹרַת מֹשֶׁה אִישׁהָאֱלֹהִים.
וַיָּכִינוּ הַמִּזְבֵּחַ, עַלמְכוֹנֹתָיו, כִּי בְּאֵימָה עֲלֵיהֶם, מֵעַמֵּי הָאֲרָצוֹת ויעל (וַיַּעֲלוּ) עָלָיו עֹלוֹת לַאדני, עֹלוֹת לַבֹּקֶר וְלָעָרֶב.
וַיַּעֲשׂוּ אֶתחַג הַסֻּכּוֹת, כַּכָּתוּב וְעֹלַת יוֹם בְּיוֹם בְּמִסְפָּר, כְּמִשְׁפַּט דְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ.
וְאַחֲרֵיכֵן עֹלַת תָּמִיד, וְלֶחֳדָשִׁים, וּלְכָלמוֹעֲדֵי אדני, הַמְקֻדָּשִׁים וּלְכֹל מִתְנַדֵּב נְדָבָה, לַאדני.
מִיּוֹם אֶחָד, לַחֹדֶשׁ הַשְּׁבִיעִי, הֵחֵלּוּ, לְהַעֲלוֹת עֹלוֹת לַאדני וְהֵיכַל אדני, לֹא יֻסָּד.
וַיִּתְּנוּכֶסֶףלַחֹצְבִים, וְלֶחָרָשִׁים וּמַאֲכָל וּמִשְׁתֶּה וָשֶׁמֶן, לַצִּדֹנִים וְלַצֹּרִים, לְהָבִיא עֲצֵי אֲרָזִים מִןהַלְּבָנוֹן אֶליָם יָפוֹא, כְּרִשְׁיוֹן כּוֹרֶשׁ מֶלֶךְפָּרַס עֲלֵיהֶם
וּבַשָּׁנָה הַשֵּׁנִית, לְבוֹאָם אֶלבֵּית הָאֱלֹהִים לִירוּשָׁלִַם, בַּחֹדֶשׁ, הַשֵּׁנִיהֵחֵלּוּ זְרֻבָּבֶל בֶּןשְׁאַלְתִּיאֵל וְיֵשׁוּעַ בֶּןיוֹצָדָק וּשְׁאָר אֲחֵיהֶם הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, וְכָלהַבָּאִים מֵהַשְּׁבִי יְרוּשָׁלִַם, וַיַּעֲמִידוּ אֶתהַלְוִיִּם מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה וָמַעְלָה, לְנַצֵּחַ עַלמְלֶאכֶת בֵּיתאדני
וַיַּעֲמֹד יֵשׁוּעַ בָּנָיו וְאֶחָיו קַדְמִיאֵל וּבָנָיו בְּנֵייְהוּדָה, כְּאֶחָד, לְנַצֵּחַ עַלעֹשֵׂה הַמְּלָאכָה, בְּבֵית הָאֱלֹהִיםבְּנֵי, חֵנָדָד, בְּנֵיהֶם וַאֲחֵיהֶם, הַלְוִיִּם.
וְיִסְּדוּ הַבֹּנִים, אֶתהֵיכַל אדני וַיַּעֲמִידוּ הַכֹּהֲנִים מְלֻבָּשִׁים בַּחֲצֹצְרוֹת, וְהַלְוִיִּם בְּנֵיאָסָף בַּמְצִלְתַּיִםלְהַלֵּל אֶתאדני, עַליְדֵי דָּוִיד מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל.
וַיַּעֲנוּ בְּהַלֵּל וּבְהוֹדֹת לַאדני, כִּי טוֹבכִּילְעוֹלָם חַסְדּוֹ, עַליִשְׂרָאֵל וְכָלהָעָם הֵרִיעוּ תְרוּעָה גְדוֹלָה בְהַלֵּל, לַאדני, עַל, הוּסַד בֵּיתאדני
וְרַבִּים מֵהַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וְרָאשֵׁי הָאָבוֹת הַזְּקֵנִים, אֲשֶׁר רָאוּ אֶתהַבַּיִת הָרִאשׁוֹן בְּיָסְדוֹזֶה הַבַּיִת בְּעֵינֵיהֶם, בֹּכִים בְּקוֹל גָּדוֹל וְרַבִּים בִּתְרוּעָה בְשִׂמְחָה, לְהָרִים קוֹל.
וְאֵין הָעָם, מַכִּירִים קוֹל תְּרוּעַת הַשִּׂמְחָה, לְקוֹל, בְּכִי הָעָםכִּי הָעָם, מְרִיעִים תְּרוּעָה גְדוֹלָה, וְהַקּוֹל נִשְׁמַע, עַדלְמֵרָחוֹק

"
"

וְהִתְנַבִּי חַגַּי נְבִיָּאה, וּזְכַרְיָה בַרעִדּוֹא נְבִיַּאיָּא, עַליְהוּדָיֵא, דִּי בִיהוּד וּבִירוּשְׁלֶםבְּשֻׁם אֱלָהּ יִשְׂרָאֵל, עֲלֵיהוֹן
בֵּאדַיִן קָמוּ זְרֻבָּבֶל בַּרשְׁאַלְתִּיאֵל, וְיֵשׁוּעַ בַּריוֹצָדָק, וְשָׁרִיו לְמִבְנֵא, בֵּית אֱלָהָא דִּי בִירוּשְׁלֶם וְעִמְּהוֹן נְבִיַּאיָּא דִיאֱלָהָא, מְסָעֲדִין לְהוֹן
בֵּהּזִמְנָא אֲתָה עֲלֵיהוֹן תַּתְּנַי פַּחַת עֲבַרנַהֲרָה, וּשְׁתַר בּוֹזְנַיוּכְנָוָתְהוֹן וְכֵן, אָמְרִין לְהֹםמַןשָׂם לְכֹם טְעֵם בַּיְתָא דְנָה לִבְּנֵא, וְאֻשַּׁרְנָא דְנָה לְשַׁכְלָלָה
אֱדַיִן כְּנֵמָא, אֲמַרְנָא לְּהֹםמַןאִנּוּן שְׁמָהָת גֻּבְרַיָּא, דִּידְנָה בִנְיָנָא בָּנַיִן.
וְעֵין אֱלָהֲהֹם, הֲוָת עַלשָׂבֵי יְהוּדָיֵא, וְלָאבַטִּלוּ הִמּוֹ, עַדטַעְמָא לְדָרְיָוֶשׁ יְהָךְ וֶאֱדַיִן יְתִיבוּן נִשְׁתְּוָנָא, עַלדְּנָה
פַּרְשֶׁגֶן אִגַּרְתָּא דִּישְׁלַח תַּתְּנַי פַּחַת עֲבַרנַהֲרָה, וּשְׁתַר בּוֹזְנַי וּכְנָוָתֵהּ, אֲפַרְסְכָיֵא, דִּי בַּעֲבַר נַהֲרָהעַלדָּרְיָוֶשׁ, מַלְכָּא.
פִּתְגָמָא, שְׁלַחוּ עֲלוֹהִי וְכִדְנָה כְּתִיב בְּגַוֵּהּ, לְדָרְיָוֶשׁ מַלְכָּא שְׁלָמָא כֹלָּא
יְדִיעַ לֶהֱוֵא לְמַלְכָּא, דִּיאֲזַלְנָא לִיהוּד מְדִינְתָּא לְבֵית אֱלָהָא רַבָּא, וְהוּא מִתְבְּנֵא אֶבֶן גְּלָל, וְאָע מִתְּשָׂם בְּכֻתְלַיָּא וַעֲבִידְתָּא דָךְ אָסְפַּרְנָא מִתְעַבְדָא, וּמַצְלַח בְּיֶדְהֹם
אֱדַיִן, שְׁאֵלְנָא לְשָׂבַיָּא אִלֵּךְ, כְּנֵמָא, אֲמַרְנָא לְּהֹםמַןשָׂם לְכֹם טְעֵם, בַּיְתָא דְנָה לְמִבְנְיָה, וְאֻשַּׁרְנָא דְנָה, לְשַׁכְלָלָה.
וְאַף שְׁמָהָתְהֹם שְׁאֵלְנָא לְהֹם, לְהוֹדָעוּתָךְדִּי נִכְתֻּב שֻׁםגֻּבְרַיָּא, דִּי בְרָאשֵׁיהֹם
וּכְנֵמָא פִתְגָמָא, הֲתִיבוּנָא לְמֵמַראֲנַחְנָא הִמּוֹ עַבְדוֹהִי דִיאֱלָהּ שְׁמַיָּא וְאַרְעָא, וּבָנַיִן בַּיְתָא דִּיהֲוָא בְנֵה מִקַּדְמַת דְּנָה שְׁנִין שַׂגִּיאָן, וּמֶלֶךְ לְיִשְׂרָאֵל רַב, בְּנָהִי וְשַׁכְלְלֵהּ.
לָהֵן, מִןדִּי הַרְגִּזוּ אֲבָהָתַנָא לֶאֱלָהּ שְׁמַיָּאיְהַב הִמּוֹ, בְּיַד נְבוּכַדְנֶצַּר מֶלֶךְבָּבֶל כסדיא (כַּסְדָּאָה) וּבַיְתָה דְנָה סַתְרֵהּ, וְעַמָּה הַגְלִי לְבָבֶל
בְּרַם בִּשְׁנַת חֲדָה, לְכוֹרֶשׁ מַלְכָּא דִּי בָבֶלכּוֹרֶשׁ מַלְכָּא שָׂם טְעֵם, בֵּיתאֱלָהָא דְנָה לִבְּנֵא.
וְאַף מָאנַיָּא דִיבֵיתאֱלָהָא, דִּי דַהֲבָה וְכַסְפָּא, דִּי נְבוּכַדְנֶצַּר הַנְפֵּק מִןהֵיכְלָא דִּי בִירוּשְׁלֶם, וְהֵיבֵל הִמּוֹ לְהֵיכְלָא דִּי בָבֶלהַנְפֵּק הִמּוֹ כּוֹרֶשׁ מַלְכָּא, מִןהֵיכְלָא דִּי בָבֶל, וִיהִיבוּ לְשֵׁשְׁבַּצַּר שְׁמֵהּ, דִּי פֶחָה שָׂמֵהּ.
וַאֲמַרלֵהּאלה (אֵל) מָאנַיָּא, שֵׂא אֵזֶלאֲחֵת הִמּוֹ בְּהֵיכְלָא דִּי בִירוּשְׁלֶם וּבֵית אֱלָהָא, יִתְבְּנֵא עַלאַתְרֵהּ
אֱדַיִן, שֵׁשְׁבַּצַּר דֵּךְ, אֲתָא יְהַב אֻשַּׁיָּא דִּיבֵית אֱלָהָא, דִּי בִירוּשְׁלֶם וּמִןאֱדַיִן וְעַדכְּעַן מִתְבְּנֵא, וְלָא שְׁלִם.
וּכְעַן הֵן עַלמַלְכָּא טָב, יִתְבַּקַּר בְּבֵית גִּנְזַיָּא דִּימַלְכָּא תַמָּה דִּי בְּבָבֶל, הֵן אִיתַי דִּימִןכּוֹרֶשׁ מַלְכָּא שִׂים טְעֵם, לְמִבְנֵא בֵּיתאֱלָהָא דֵךְ בִּירוּשְׁלֶם וּרְעוּת מַלְכָּא עַלדְּנָה, יִשְׁלַח עֲלֶינָא

"
"

"
"

וְאֵלֶּה רָאשֵׁי אֲבֹתֵיהֶם, וְהִתְיַחְשָׂםהָעֹלִים עִמִּי, בְּמַלְכוּת אַרְתַּחְשַׁסְתְּא הַמֶּלֶךְמִבָּבֶל
מִבְּנֵי פִינְחָס גֵּרְשֹׁםמִבְּנֵי אִיתָמָר דָּנִיֵּאלמִבְּנֵי דָוִיד, חַטּוּשׁ
מִבְּנֵי שְׁכַנְיָהמִבְּנֵי פַרְעֹשׁ זְכַרְיָה וְעִמּוֹ הִתְיַחֵשׂ לִזְכָרִים, מֵאָה וַחֲמִשִּׁים
מִבְּנֵי פַּחַת מוֹאָב, אֶלְיְהוֹעֵינַי בֶּןזְרַחְיָה וְעִמּוֹ, מָאתַיִם הַזְּכָרִים
מִבְּנֵי שְׁכַנְיָה, בֶּןיַחֲזִיאֵל וְעִמּוֹ, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי עָדִין, עֶבֶד בֶּןיוֹנָתָן וְעִמּוֹ, חֲמִשִּׁים הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי עֵילָם, יְשַׁעְיָה בֶּןעֲתַלְיָה וְעִמּוֹ, שִׁבְעִים הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי שְׁפַטְיָה, זְבַדְיָה בֶּןמִיכָאֵל וְעִמּוֹ, שְׁמֹנִים הַזְּכָרִים
מִבְּנֵי יוֹאָב, עֹבַדְיָה בֶּןיְחִיאֵל וְעִמּוֹ, מָאתַיִם וּשְׁמֹנָה עָשָׂר הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי שְׁלוֹמִית, בֶּןיוֹסִפְיָה וְעִמּוֹ, מֵאָה וְשִׁשִּׁים הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי בֵבַי, זְכַרְיָה בֶּןבֵּבָי וְעִמּוֹ, עֶשְׂרִים וּשְׁמֹנָה הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי עַזְגָּד, יוֹחָנָן בֶּןהַקָּטָן וְעִמּוֹ, מֵאָה וַעֲשָׂרָה הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי אֲדֹנִיקָם, אַחֲרֹנִיםוְאֵלֶּה שְׁמוֹתָם, אֱלִיפֶלֶט יְעִיאֵל וּשְׁמַעְיָה וְעִמָּהֶם, שִׁשִּׁים הַזְּכָרִים
וּמִבְּנֵי בִגְוַי, עוּתַי וזבוד (וְזַכּוּר) וְעִמּוֹ, שִׁבְעִים הַזְּכָרִים
וָאֶקְבְּצֵם, אֶלהַנָּהָר הַבָּא אֶלאַהֲוָא, וַנַּחֲנֶה שָׁם, יָמִים שְׁלֹשָׁה וָאָבִינָה בָעָם וּבַכֹּהֲנִים, וּמִבְּנֵי לֵוִי לֹאמָצָאתִי שָׁם.
וָאֶשְׁלְחָה לֶאֱלִיעֶזֶר לַאֲרִיאֵל לִשְׁמַעְיָה וּלְאֶלְנָתָן וּלְיָרִיב וּלְאֶלְנָתָן וּלְנָתָן, וְלִזְכַרְיָה וְלִמְשֻׁלָּםרָאשִׁים וּלְיוֹיָרִיב וּלְאֶלְנָתָן, מְבִינִים.
ואוצאה (וָאֲצַוֶּה) אוֹתָם עַלאִדּוֹ הָרֹאשׁ, בְּכָסִפְיָא הַמָּקוֹם וָאָשִׂימָה בְּפִיהֶם דְּבָרִים לְדַבֵּר אֶלאִדּוֹ אָחִיו הנתונים (הַנְּתִינִיםבְּכָסִפְיָא הַמָּקוֹםלְהָבִיאלָנוּ מְשָׁרְתִים, לְבֵית אֱלֹהֵינוּ.
וַיָּבִיאּוּ לָנוּ כְּיַדאֱלֹהֵינוּ הַטּוֹבָה עָלֵינוּ, אִישׁ שֶׂכֶלמִבְּנֵי מַחְלִי, בֶּןלֵוִי בֶּןיִשְׂרָאֵל וְשֵׁרֵבְיָה וּבָנָיו וְאֶחָיו, שְׁמֹנָה עָשָׂר.
וְאֶתחֲשַׁבְיָהוְאִתּוֹ יְשַׁעְיָה, מִבְּנֵי מְרָרִיאֶחָיו וּבְנֵיהֶם, עֶשְׂרִים
וּמִןהַנְּתִינִים, שֶׁנָּתַן דָּוִיד וְהַשָּׂרִים לַעֲבֹדַת הַלְוִיִּםנְתִינִים, מָאתַיִם וְעֶשְׂרִיםכֻּלָּם, נִקְּבוּ בְשֵׁמוֹת.
וָאֶקְרָא שָׁם צוֹם עַלהַנָּהָר אַהֲוָא, לְהִתְעַנּוֹת לִפְנֵי אֱלֹהֵינוּלְבַקֵּשׁ מִמֶּנּוּ דֶּרֶךְ יְשָׁרָה, לָנוּ וּלְטַפֵּנוּ וּלְכָלרְכוּשֵׁנוּ.
כִּי בֹשְׁתִּי, לִשְׁאוֹל מִןהַמֶּלֶךְ חַיִל וּפָרָשִׁיםלְעָזְרֵנוּ מֵאוֹיֵב, בַּדָּרֶךְכִּיאָמַרְנוּ לַמֶּלֶךְ לֵאמֹר, יַדאֱלֹהֵינוּ עַלכָּלמְבַקְשָׁיו לְטוֹבָה, וְעֻזּוֹ וְאַפּוֹ, עַל כָּלעֹזְבָיו.
וַנָּצוּמָה וַנְּבַקְשָׁה מֵאֱלֹהֵינוּ, עַלזֹאת וַיֵּעָתֵר, לָנוּ.
וָאַבְדִּילָה מִשָּׂרֵי הַכֹּהֲנִים, שְׁנֵים עָשָׂרלְשֵׁרֵבְיָה חֲשַׁבְיָה, וְעִמָּהֶם מֵאֲחֵיהֶם עֲשָׂרָה.
ואשקולה (וָאֶשְׁקֳלָה) לָהֶם, אֶתהַכֶּסֶף וְאֶתהַזָּהָב וְאֶתהַכֵּלִיםתְּרוּמַת בֵּיתאֱלֹהֵינוּ, הַהֵרִימוּ הַמֶּלֶךְ וְיֹעֲצָיו וְשָׂרָיו, וְכָליִשְׂרָאֵל, הַנִּמְצָאִים.
וָאֶשְׁקְלָה עַליָדָם כֶּסֶף, כִּכָּרִים שֵׁשׁמֵאוֹת וַחֲמִשִּׁים, וּכְלֵיכֶסֶף מֵאָה, לְכִכָּרִים זָהָב, מֵאָה כִכָּר.
וּכְפֹרֵי זָהָב עֶשְׂרִים, לַאֲדַרְכֹנִים אָלֶף וּכְלֵי נְחֹשֶׁת מֻצְהָב טוֹבָה, שְׁנַיִםחֲמוּדֹת, כַּזָּהָב.
וָאֹמְרָה אֲלֵהֶם, אַתֶּם קֹדֶשׁ לַאדני, וְהַכֵּלִים, קֹדֶשׁ וְהַכֶּסֶף וְהַזָּהָב נְדָבָה, לַאדני אֱלֹהֵי אֲבֹתֵיכֶם.
שִׁקְדוּ וְשִׁמְרוּ, עַדתִּשְׁקְלוּ לִפְנֵי שָׂרֵי הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם וְשָׂרֵיהָאָבוֹת לְיִשְׂרָאֵלבִּירוּשָׁלִָםהַלִּשְׁכוֹת, בֵּית אדני.
וְקִבְּלוּ הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּם, מִשְׁקַל הַכֶּסֶף וְהַזָּהָב וְהַכֵּלִיםלְהָבִיא לִירוּשָׁלִַם, לְבֵית אֱלֹהֵינוּ
וַנִּסְּעָה מִנְּהַר אַהֲוָא, בִּשְׁנֵים עָשָׂר לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹןלָלֶכֶת, יְרוּשָׁלִָם וְיַדאֱלֹהֵינוּ, הָיְתָה עָלֵינוּ, וַיַּצִּילֵנוּ, מִכַּף אוֹיֵב וְאוֹרֵב עַלהַדָּרֶךְ.
וַנָּבוֹא, יְרוּשָׁלִָם וַנֵּשֶׁב שָׁם, יָמִים שְׁלֹשָׁה.
וּבַיּוֹם הָרְבִיעִי נִשְׁקַל הַכֶּסֶף וְהַזָּהָב וְהַכֵּלִים בְּבֵית אֱלֹהֵינוּ, עַל יַדמְרֵמוֹת בֶּןאוּרִיָּה הַכֹּהֵן, וְעִמּוֹ, אֶלְעָזָר בֶּןפִּינְחָס וְעִמָּהֶם יוֹזָבָד בֶּןיֵשׁוּעַ, וְנוֹעַדְיָה בֶןבִּנּוּיהַלְוִיִּם.
בְּמִסְפָּר בְּמִשְׁקָל, לַכֹּל וַיִּכָּתֵב כָּלהַמִּשְׁקָל, בָּעֵת הַהִיא
הַבָּאִים מֵהַשְּׁבִי בְנֵיהַגּוֹלָה הִקְרִיבוּ עֹלוֹת לֵאלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, פָּרִים שְׁנֵיםעָשָׂר עַלכָּליִשְׂרָאֵל אֵילִים תִּשְׁעִים וְשִׁשָּׁה כְּבָשִׂים שִׁבְעִים וְשִׁבְעָה, צְפִירֵי חַטָּאת, שְׁנֵים עָשָׂרהַכֹּל, עוֹלָה לַאדני
וַיִּתְּנוּ אֶתדָּתֵי הַמֶּלֶךְ, לַאֲחַשְׁדַּרְפְּנֵי הַמֶּלֶךְ, וּפַחֲווֹת, עֵבֶר הַנָּהָר וְנִשְּׂאוּ אֶתהָעָם, וְאֶתבֵּית הָאֱלֹהִים

"
"

וּכְהִתְפַּלֵּל עֶזְרָא, וּכְהִתְוַדֹּתוֹ, בֹּכֶה וּמִתְנַפֵּל, לִפְנֵי בֵּית הָאֱלֹהִיםנִקְבְּצוּ אֵלָיו מִיִּשְׂרָאֵל קָהָל רַבמְאֹד, אֲנָשִׁים וְנָשִׁים וִילָדִיםכִּיבָכוּ הָעָם, הַרְבֵּהבֶכֶה
וַיַּעַן שְׁכַנְיָה בֶןיְחִיאֵל מִבְּנֵי עולם (עֵילָםוַיֹּאמֶר לְעֶזְרָאאֲנַחְנוּ מָעַלְנוּ בֵאלֹהֵינוּ, וַנֹּשֶׁב נָשִׁים נָכְרִיּוֹת מֵעַמֵּי הָאָרֶץ וְעַתָּה יֵשׁמִקְוֶה לְיִשְׂרָאֵל, עַלזֹאת.
וְעַתָּה נִכְרָתבְּרִית לֵאלֹהֵינוּ לְהוֹצִיא כָלנָשִׁים וְהַנּוֹלָד מֵהֶם, בַּעֲצַת אֲדֹנָי, וְהַחֲרֵדִים, בְּמִצְוַת אֱלֹהֵינוּ וְכַתּוֹרָה, יֵעָשֶׂה.
קוּם כִּיעָלֶיךָ הַדָּבָר, וַאֲנַחְנוּ עִמָּךְחֲזַק, וַעֲשֵׂה
וַיָּקָם עֶזְרָא וַיַּשְׁבַּע אֶתשָׂרֵי הַכֹּהֲנִים הַלְוִיִּם וְכָליִשְׂרָאֵל, לַעֲשׂוֹת כַּדָּבָר הַזֶּהוַיִּשָּׁבֵעוּ.
וַיָּקָם עֶזְרָא, מִלִּפְנֵי בֵּית הָאֱלֹהִים, וַיֵּלֶךְ, אֶללִשְׁכַּת יְהוֹחָנָן בֶּןאֶלְיָשִׁיב וַיֵּלֶךְ שָׁם, לֶחֶם לֹאאָכַל וּמַיִם לֹאשָׁתָהכִּי מִתְאַבֵּל, עַלמַעַל הַגּוֹלָה
וַיַּעֲבִירוּ קוֹל בִּיהוּדָה וִירוּשָׁלִַם, לְכֹל בְּנֵי הַגּוֹלָהלְהִקָּבֵץ, יְרוּשָׁלִָם.
וְכֹל אֲשֶׁר לֹאיָבוֹא לִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים, כַּעֲצַת הַשָּׂרִים וְהַזְּקֵנִיםיָחֳרַם, כָּלרְכוּשׁוֹ וְהוּא יִבָּדֵל, מִקְּהַל הַגּוֹלָה
וַיִּקָּבְצוּ כָלאַנְשֵׁייְהוּדָה וּבִנְיָמִן יְרוּשָׁלִַם לִשְׁלֹשֶׁת הַיָּמִים, הוּא חֹדֶשׁ הַתְּשִׁיעִיבְּעֶשְׂרִים בַּחֹדֶשׁ וַיֵּשְׁבוּ כָלהָעָם, בִּרְחוֹב בֵּית הָאֱלֹהִים, מַרְעִידִים עַלהַדָּבָר, וּמֵהַגְּשָׁמִים
וַיָּקָם עֶזְרָא הַכֹּהֵן, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, אַתֶּם מְעַלְתֶּם, וַתֹּשִׁיבוּ נָשִׁים נָכְרִיּוֹתלְהוֹסִיף, עַלאַשְׁמַת יִשְׂרָאֵל.
וְעַתָּה, תְּנוּ תוֹדָה לַאדני אֱלֹהֵיאֲבֹתֵיכֶםוַעֲשׂוּ רְצוֹנוֹ וְהִבָּדְלוּ מֵעַמֵּי הָאָרֶץ, וּמִןהַנָּשִׁים הַנָּכְרִיּוֹת.
וַיַּעֲנוּ כָלהַקָּהָל וַיֹּאמְרוּ, קוֹל גָּדוֹלכֵּן כדבריך (כִּדְבָרְךָ) עָלֵינוּ, לַעֲשׂוֹת.
אֲבָל הָעָם רָב וְהָעֵת גְּשָׁמִים, וְאֵין כֹּחַ לַעֲמוֹד בַּחוּץ וְהַמְּלָאכָה, לֹאלְיוֹם אֶחָד וְלֹא לִשְׁנַיִםכִּיהִרְבִּינוּ לִפְשֹׁעַ, בַּדָּבָר הַזֶּה.
יַעַמְדוּנָא שָׂרֵינוּ לְכָלהַקָּהָל וְכֹל אֲשֶׁר בֶּעָרֵינוּ, הַהֹשִׁיב נָשִׁים נָכְרִיּוֹת יָבֹא לְעִתִּים מְזֻמָּנִים, וְעִמָּהֶם זִקְנֵיעִיר וָעִיר, וְשֹׁפְטֶיהָעַד לְהָשִׁיב חֲרוֹן אַףאֱלֹהֵינוּ, מִמֶּנּוּעַד, לַדָּבָר הַזֶּה
אַךְ יוֹנָתָן בֶּןעֲשָׂהאֵל וְיַחְזְיָה בֶןתִּקְוָה, עָמְדוּ עַלזֹאת וּמְשֻׁלָּם וְשַׁבְּתַי הַלֵּוִי, עֲזָרֻם.
וַיַּעֲשׂוּכֵן, בְּנֵי הַגּוֹלָה, וַיִּבָּדְלוּ עֶזְרָא הַכֹּהֵן אֲנָשִׁים רָאשֵׁי הָאָבוֹת לְבֵית אֲבֹתָם, וְכֻלָּם בְּשֵׁמוֹת וַיֵּשְׁבוּ, בְּיוֹם אֶחָד לַחֹדֶשׁ הָעֲשִׂירִי, לְדַרְיוֹשׁ, הַדָּבָר.
וַיְכַלּוּ בַכֹּלאֲנָשִׁים, הַהֹשִׁיבוּ נָשִׁים נָכְרִיּוֹתעַד יוֹם אֶחָד, לַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן
וַיִּמָּצֵא מִבְּנֵי הַכֹּהֲנִים, אֲשֶׁר הֹשִׁיבוּ נָשִׁים נָכְרִיּוֹתמִבְּנֵי יֵשׁוּעַ בֶּןיוֹצָדָק, וְאֶחָיומַעֲשֵׂיָה וֶאֱלִיעֶזֶר, וְיָרִיב וּגְדַלְיָה.
וַיִּתְּנוּ יָדָם, לְהוֹצִיא נְשֵׁיהֶם וַאֲשֵׁמִים אֵילצֹאן, עַלאַשְׁמָתָם
וּמִבְּנֵי אִמֵּר, חֲנָנִי וּזְבַדְיָה
וּמִבְּנֵי, חָרִםמַעֲשֵׂיָה וְאֵלִיָּה וּשְׁמַעְיָה, וִיחִיאֵל וְעֻזִּיָּה.
וּמִבְּנֵי, פַּשְׁחוּראֶלְיוֹעֵינַי מַעֲשֵׂיָה יִשְׁמָעֵאל נְתַנְאֵל, יוֹזָבָד וְאֶלְעָשָׂה
וּמִןהַלְוִיִּםיוֹזָבָד וְשִׁמְעִי, וְקֵלָיָה הוּא קְלִיטָא, פְּתַחְיָה יְהוּדָה, וֶאֱלִיעֶזֶר
וּמִןהַמְשֹׁרְרִים, אֶלְיָשִׁיב וּמִןהַשֹּׁעֲרִים, שַׁלֻּם וָטֶלֶם וְאוּרִי
וּמִיִּשְׂרָאֵלמִבְּנֵי פַרְעֹשׁ רַמְיָה וְיִזִּיָּה וּמַלְכִּיָּה, וּמִיָּמִן וְאֶלְעָזָר, וּמַלְכִּיָּה, וּבְנָיָה
וּמִבְּנֵי, עֵילָםמַתַּנְיָה זְכַרְיָה וִיחִיאֵל וְעַבְדִּי, וִירֵמוֹת וְאֵלִיָּה
וּמִבְּנֵי, זַתּוּאאֶלְיוֹעֵנַי אֶלְיָשִׁיב מַתַּנְיָה וִירֵמוֹת, וְזָבָד וַעֲזִיזָא
וּמִבְּנֵי, בֵּבָייְהוֹחָנָן חֲנַנְיָה, זַבַּי עַתְלָי
וּמִבְּנֵי, בָּנִימְשֻׁלָּם מַלּוּךְ וַעֲדָיָה, יָשׁוּב וּשְׁאָל ירמות (וְרָמוֹת
וּמִבְּנֵי פַּחַת מוֹאָב, עַדְנָא וּכְלָל, בְּנָיָה מַעֲשֵׂיָה מַתַּנְיָה בְצַלְאֵל, וּבִנּוּי וּמְנַשֶּׁה
וּבְנֵי, חָרִםאֱלִיעֶזֶר יִשִּׁיָּה מַלְכִּיָּה, שְׁמַעְיָה שִׁמְעוֹן.
בִּנְיָמִן מַלּוּךְ, שְׁמַרְיָה
מִבְּנֵי, חָשֻׁםמַתְּנַי מַתַּתָּה זָבָד אֱלִיפֶלֶט, יְרֵמַי מְנַשֶּׁה שִׁמְעִי
מִבְּנֵי בָנִי, מַעֲדַי עַמְרָם וְאוּאֵל
בְּנָיָה בֵדְיָה, כלוהי (כְּלוּהוּ).
וַנְיָה מְרֵמוֹת, אֶלְיָשִׁיב.
מַתַּנְיָה מַתְּנַי, ויעשו (וְיַעֲשָׂי).
וּבָנִי וּבִנּוּי, שִׁמְעִי.
וְשֶׁלֶמְיָה וְנָתָן, וַעֲדָיָה.
מַכְנַדְבַי שָׁשַׁי, שָׁרָי.
עֲזַרְאֵל וְשֶׁלֶמְיָהוּ, שְׁמַרְיָה.
שַׁלּוּם אֲמַרְיָה, יוֹסֵף
מִבְּנֵי, נְבוֹיְעִיאֵל מַתִּתְיָה זָבָד זְבִינָא, ידו (יַדַּי) וְיוֹאֵל בְּנָיָה.
כָּלאֵלֶּה, נשאי (נָשְׂאוּ) נָשִׁים נָכְרִיּוֹת וְיֵשׁ מֵהֶם נָשִׁים, וַיָּשִׂימוּ בָּנִים
