# עמוס

דִּבְרֵי עָמוֹס, אֲשֶׁרהָיָה בַנֹּקְדִים מִתְּקוֹעַאֲשֶׁר חָזָה עַליִשְׂרָאֵל בִּימֵי עֻזִּיָּה מֶלֶךְיְהוּדָה, וּבִימֵי יָרָבְעָם בֶּןיוֹאָשׁ מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵלשְׁנָתַיִם, לִפְנֵי הָרָעַשׁ.
וַיֹּאמַראדני מִצִּיּוֹן יִשְׁאָג, וּמִירוּשָׁלִַם יִתֵּן קוֹלוֹ וְאָבְלוּ נְאוֹת הָרֹעִים, וְיָבֵשׁ רֹאשׁ הַכַּרְמֶל
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי דַמֶּשֶׂק, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלדּוּשָׁם בַּחֲרֻצוֹת הַבַּרְזֶל, אֶתהַגִּלְעָד.
וְשִׁלַּחְתִּי אֵשׁ, בְּבֵית חֲזָאֵל וְאָכְלָה, אַרְמְנוֹת בֶּןהֲדָד.
וְשָׁבַרְתִּי, בְּרִיחַ דַּמֶּשֶׂק, וְהִכְרַתִּי יוֹשֵׁב מִבִּקְעַתאָוֶן, וְתוֹמֵךְ שֵׁבֶט מִבֵּית עֶדֶן וְגָלוּ עַםאֲרָם קִירָה, אָמַר אדני
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי עַזָּה, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלהַגְלוֹתָם גָּלוּת שְׁלֵמָה, לְהַסְגִּיר לֶאֱדוֹם.
וְשִׁלַּחְתִּי אֵשׁ, בְּחוֹמַת עַזָּה וְאָכְלָה, אַרְמְנֹתֶיהָ.
וְהִכְרַתִּי יוֹשֵׁב מֵאַשְׁדּוֹד, וְתוֹמֵךְ שֵׁבֶט מֵאַשְׁקְלוֹן וַהֲשִׁיבוֹתִי יָדִי עַלעֶקְרוֹן, וְאָבְדוּ שְׁאֵרִית פְּלִשְׁתִּיםאָמַר, אֲדֹנָי אדני
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵיצֹר, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלהַסְגִּירָם גָּלוּת שְׁלֵמָה, לֶאֱדוֹם, וְלֹא זָכְרוּ, בְּרִית אַחִים.
וְשִׁלַּחְתִּי אֵשׁ, בְּחוֹמַת צֹר וְאָכְלָה, אַרְמְנוֹתֶיהָ
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי אֱדוֹם, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלרָדְפוֹ בַחֶרֶב אָחִיו, וְשִׁחֵת רַחֲמָיו, וַיִּטְרֹף לָעַד אַפּוֹ, וְעֶבְרָתוֹ שְׁמָרָה נֶצַח.
וְשִׁלַּחְתִּי אֵשׁ, בְּתֵימָן וְאָכְלָה, אַרְמְנוֹת בָּצְרָה
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי בְנֵיעַמּוֹן, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלבִּקְעָם הָרוֹת הַגִּלְעָד, לְמַעַן הַרְחִיב אֶתגְּבוּלָם.
וְהִצַּתִּי אֵשׁ בְּחוֹמַת רַבָּה, וְאָכְלָה אַרְמְנוֹתֶיהָ בִּתְרוּעָה בְּיוֹם מִלְחָמָה, בְּסַעַר בְּיוֹם סוּפָה.
וְהָלַךְ מַלְכָּם, בַּגּוֹלָה הוּא וְשָׂרָיו יַחְדָּו, אָמַר אדני

כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי מוֹאָב, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלשָׂרְפוֹ עַצְמוֹת מֶלֶךְאֱדוֹם, לַשִּׂיד.
וְשִׁלַּחְתִּיאֵשׁ בְּמוֹאָב, וְאָכְלָה אַרְמְנוֹת הַקְּרִיּוֹת וּמֵת בְּשָׁאוֹן מוֹאָב, בִּתְרוּעָה בְּקוֹל שׁוֹפָר.
וְהִכְרַתִּי שׁוֹפֵט, מִקִּרְבָּהּ וְכָלשָׂרֶיהָ אֶהֱרוֹג עִמּוֹ, אָמַר אדני
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי יְהוּדָה, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלמָאֳסָם אֶתתּוֹרַת אדני, וְחֻקָּיו לֹא שָׁמָרוּ, וַיַּתְעוּם כִּזְבֵיהֶם, אֲשֶׁרהָלְכוּ אֲבוֹתָם אַחֲרֵיהֶם.
וְשִׁלַּחְתִּי אֵשׁ, בִּיהוּדָה וְאָכְלָה, אַרְמְנוֹת יְרוּשָׁלִָם
כֹּה, אָמַר אדני, עַלשְׁלֹשָׁה פִּשְׁעֵי יִשְׂרָאֵל, וְעַלאַרְבָּעָה לֹא אֲשִׁיבֶנּוּעַלמִכְרָם בַּכֶּסֶף צַדִּיק, וְאֶבְיוֹן בַּעֲבוּר נַעֲלָיִם.
הַשֹּׁאֲפִים עַלעֲפַראֶרֶץ בְּרֹאשׁ דַּלִּים, וְדֶרֶךְ עֲנָוִים יַטּוּ וְאִישׁ וְאָבִיו, יֵלְכוּ אֶלהַנַּעֲרָה, לְמַעַן חַלֵּל, אֶתשֵׁם קָדְשִׁי.
וְעַלבְּגָדִים חֲבֻלִים יַטּוּ, אֵצֶל כָּלמִזְבֵּחַ וְיֵין עֲנוּשִׁים יִשְׁתּוּ, בֵּית אֱלֹהֵיהֶם.
וְאָנֹכִי הִשְׁמַדְתִּי אֶתהָאֱמֹרִי, מִפְּנֵיהֶם, אֲשֶׁר כְּגֹבַהּ אֲרָזִים גָּבְהוֹ, וְחָסֹן הוּא כָּאַלּוֹנִים וָאַשְׁמִיד פִּרְיוֹ מִמַּעַל, וְשָׁרָשָׁיו מִתָּחַת.
וְאָנֹכִי הֶעֱלֵיתִי אֶתְכֶם, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם וָאוֹלֵךְ אֶתְכֶם בַּמִּדְבָּר אַרְבָּעִים שָׁנָה, לָרֶשֶׁת אֶתאֶרֶץ הָאֱמֹרִי.
וָאָקִים מִבְּנֵיכֶם לִנְבִיאִים, וּמִבַּחוּרֵיכֶם לִנְזִרִים הַאַף אֵיןזֹאת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, נְאֻםאדני.
וַתַּשְׁקוּ אֶתהַנְּזִרִים, יָיִן וְעַלהַנְּבִיאִים צִוִּיתֶם לֵאמֹר, לֹא תִּנָּבְאוּ.
הִנֵּה אָנֹכִי מֵעִיק, תַּחְתֵּיכֶם, כַּאֲשֶׁר תָּעִיק הָעֲגָלָה, הַמְלֵאָה לָהּ עָמִיר.
וְאָבַד מָנוֹס מִקָּל, וְחָזָק לֹאיְאַמֵּץ כֹּחוֹ וְגִבּוֹר, לֹאיְמַלֵּט נַפְשׁוֹ.
וְתֹפֵשׂ הַקֶּשֶׁת לֹא יַעֲמֹד, וְקַל בְּרַגְלָיו לֹא יְמַלֵּט וְרֹכֵב הַסּוּס, לֹא יְמַלֵּט נַפְשׁוֹ.
וְאַמִּיץ לִבּוֹ, בַּגִּבּוֹרִיםעָרוֹם יָנוּס בַּיּוֹםהַהוּא, נְאֻםאדני

"
"

שִׁמְעוּ הַדָּבָר הַזֶּה, פָּרוֹת הַבָּשָׁן אֲשֶׁר בְּהַר שֹׁמְרוֹן, הָעֹשְׁקוֹת דַּלִּים, הָרֹצְצוֹת אֶבְיוֹנִים הָאֹמְרֹת לַאֲדֹנֵיהֶם, הָבִיאָה וְנִשְׁתֶּה.
נִשְׁבַּע אֲדֹנָי אדני בְּקָדְשׁוֹ, כִּי הִנֵּה יָמִים בָּאִים עֲלֵיכֶם וְנִשָּׂא אֶתְכֶם בְּצִנּוֹת, וְאַחֲרִיתְכֶן בְּסִירוֹת דּוּגָה.
וּפְרָצִים תֵּצֶאנָה, אִשָּׁה נֶגְדָּהּ וְהִשְׁלַכְתֶּנָה הַהַרְמוֹנָה, נְאֻםאדני.
בֹּאוּ בֵיתאֵל וּפִשְׁעוּ, הַגִּלְגָּל הַרְבּוּ לִפְשֹׁעַ וְהָבִיאוּ לַבֹּקֶר זִבְחֵיכֶם, לִשְׁלֹשֶׁת יָמִים מַעְשְׂרֹתֵיכֶם.
וְקַטֵּר מֵחָמֵץ תּוֹדָה, וְקִרְאוּ נְדָבוֹת הַשְׁמִיעוּכִּי כֵן אֲהַבְתֶּם בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, נְאֻם אֲדֹנָי אדני.
וְגַםאֲנִי נָתַתִּי לָכֶם נִקְיוֹן שִׁנַּיִם, בְּכָלעָרֵיכֶם, וְחֹסֶר לֶחֶם, בְּכֹל מְקוֹמֹתֵיכֶם וְלֹאשַׁבְתֶּם עָדַי, נְאֻםאדני.
וְגַם אָנֹכִי מָנַעְתִּי מִכֶּם אֶתהַגֶּשֶׁם, בְּעוֹד שְׁלֹשָׁה חֳדָשִׁים לַקָּצִיר, וְהִמְטַרְתִּי עַלעִיר אֶחָת, וְעַלעִיר אַחַת לֹא אַמְטִיר חֶלְקָה אַחַת תִּמָּטֵר, וְחֶלְקָה אֲשֶׁרלֹאתַמְטִיר עָלֶיהָ תִּיבָשׁ.
וְנָעוּ שְׁתַּיִם שָׁלֹשׁ עָרִים אֶלעִיר אַחַת, לִשְׁתּוֹת מַיִםוְלֹא יִשְׂבָּעוּ וְלֹאשַׁבְתֶּם עָדַי, נְאֻםאדני.
הִכֵּיתִי אֶתְכֶם, בַּשִּׁדָּפוֹן וּבַיֵּרָקוֹןהַרְבּוֹת גַּנּוֹתֵיכֶם וְכַרְמֵיכֶם וּתְאֵנֵיכֶם וְזֵיתֵיכֶם, יֹאכַל הַגָּזָם וְלֹאשַׁבְתֶּם עָדַי, נְאֻםאדני
שִׁלַּחְתִּי בָכֶם דֶּבֶר, בְּדֶרֶךְ מִצְרַיִםהָרַגְתִּי בַחֶרֶב בַּחוּרֵיכֶם, עִם שְׁבִי סוּסֵיכֶם וָאַעֲלֶה בְּאֹשׁ מַחֲנֵיכֶם, וּבְאַפְּכֶם, וְלֹאשַׁבְתֶּם עָדַי, נְאֻםאדני.
הָפַכְתִּי בָכֶם, כְּמַהְפֵּכַת אֱלֹהִים אֶתסְדֹם וְאֶתעֲמֹרָה, וַתִּהְיוּ, כְּאוּד מֻצָּל מִשְּׂרֵפָה וְלֹאשַׁבְתֶּם עָדַי, נְאֻםאדני.
לָכֵן, כֹּה אֶעֱשֶׂהלְּךָ יִשְׂרָאֵלעֵקֶב כִּיזֹאת אֶעֱשֶׂהלָּךְ, הִכּוֹן לִקְרַאתאֱלֹהֶיךָ יִשְׂרָאֵל.
כִּי הִנֵּה יוֹצֵר הָרִים וּבֹרֵא רוּחַ, וּמַגִּיד לְאָדָם מַהשֵּׂחוֹ, עֹשֵׂה שַׁחַר עֵיפָה, וְדֹרֵךְ עַלבָּמֳתֵי אָרֶץאדני אֱלֹהֵיצְבָאוֹת, שְׁמוֹ

שִׁמְעוּ אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, אֲשֶׁר אָנֹכִי נֹשֵׂא עֲלֵיכֶם קִינָהבֵּית יִשְׂרָאֵל.
נָפְלָה לֹאתוֹסִיף קוּם, בְּתוּלַת יִשְׂרָאֵל נִטְּשָׁה עַלאַדְמָתָהּ, אֵין מְקִימָהּ.
כִּי כֹה אָמַר אֲדֹנָי אדני, הָעִיר הַיֹּצֵאת אֶלֶף תַּשְׁאִיר מֵאָה וְהַיּוֹצֵאת מֵאָה תַּשְׁאִיר עֲשָׂרָה, לְבֵית יִשְׂרָאֵל.
כִּי כֹה אָמַר אדני, לְבֵית יִשְׂרָאֵלדִּרְשׁוּנִי, וִחְיוּ.
וְאַלתִּדְרְשׁוּ, בֵּיתאֵל, וְהַגִּלְגָּל לֹא תָבֹאוּ, וּבְאֵר שֶׁבַע לֹא תַעֲבֹרוּכִּי הַגִּלְגָּל גָּלֹה יִגְלֶה, וּבֵיתאֵל יִהְיֶה לְאָוֶן.
דִּרְשׁוּ אֶתאדני, וִחְיוּפֶּןיִצְלַח כָּאֵשׁ בֵּית יוֹסֵף, וְאָכְלָה וְאֵיןמְכַבֶּה לְבֵיתאֵל.
הַהֹפְכִים לְלַעֲנָה, מִשְׁפָּט וּצְדָקָה, לָאָרֶץ הִנִּיחוּ.
עֹשֵׂה כִימָה וּכְסִיל, וְהֹפֵךְ לַבֹּקֶר צַלְמָוֶת, וְיוֹם, לַיְלָה הֶחְשִׁיךְ הַקּוֹרֵא לְמֵיהַיָּם, וַיִּשְׁפְּכֵם עַלפְּנֵי הָאָרֶץאדני שְׁמוֹ.
הַמַּבְלִיג שֹׁד, עַלעָז וְשֹׁד, עַלמִבְצָר יָבוֹא.
שָׂנְאוּ בַשַּׁעַר, מוֹכִיחַ וְדֹבֵר תָּמִים, יְתָעֵבוּ.
לָכֵן יַעַן בּוֹשַׁסְכֶם עַלדָּל, וּמַשְׂאַתבַּר תִּקְחוּ מִמֶּנּוּבָּתֵּי גָזִית בְּנִיתֶם, וְלֹאתֵשְׁבוּ בָם כַּרְמֵיחֶמֶד נְטַעְתֶּם, וְלֹא תִשְׁתּוּ אֶתיֵינָם.
כִּי יָדַעְתִּי רַבִּים פִּשְׁעֵיכֶם, וַעֲצֻמִים חַטֹּאתֵיכֶם צֹרְרֵי צַדִּיק לֹקְחֵי כֹפֶר, וְאֶבְיוֹנִים בַּשַּׁעַר הִטּוּ.
לָכֵן, הַמַּשְׂכִּיל בָּעֵת הַהִיאיִדֹּםכִּי עֵת רָעָה, הִיא.
דִּרְשׁוּטוֹב וְאַלרָע, לְמַעַן תִּחְיוּ וִיהִיכֵן אדני אֱלֹהֵיצְבָאוֹת, אִתְּכֶםכַּאֲשֶׁר אֲמַרְתֶּם.
שִׂנְאוּרָע וְאֶהֱבוּ טוֹב, וְהַצִּיגוּ בַשַּׁעַר מִשְׁפָּט אוּלַי, יֶחֱנַן אדני אֱלֹהֵיצְבָאוֹתשְׁאֵרִית יוֹסֵף
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת, אֲדֹנָי, בְּכָלרְחֹבוֹת מִסְפֵּד, וּבְכָלחוּצוֹת יֹאמְרוּ הוֹהוֹ וְקָרְאוּ אִכָּר אֶלאֵבֶל, וּמִסְפֵּד אֶליוֹדְעֵי נֶהִי.
וּבְכָלכְּרָמִים, מִסְפֵּדכִּיאֶעֱבֹר בְּקִרְבְּךָ, אָמַר אדני
הוֹי הַמִּתְאַוִּים, אֶתיוֹם אדנילָמָּהזֶּה לָכֶם יוֹם אדני, הוּאחֹשֶׁךְ וְלֹאאוֹר.
כַּאֲשֶׁר יָנוּס אִישׁ מִפְּנֵי הָאֲרִי, וּפְגָעוֹ הַדֹּב וּבָא הַבַּיִתוְסָמַךְ יָדוֹ עַלהַקִּיר, וּנְשָׁכוֹ הַנָּחָשׁ.
הֲלֹאחֹשֶׁךְ יוֹם אדני, וְלֹאאוֹר וְאָפֵל, וְלֹאנֹגַהּ לוֹ.
שָׂנֵאתִי מָאַסְתִּי, חַגֵּיכֶם וְלֹא אָרִיחַ, בְּעַצְּרֹתֵיכֶם.
כִּי אִםתַּעֲלוּלִי עֹלוֹת וּמִנְחֹתֵיכֶם, לֹא אֶרְצֶה וְשֶׁלֶם מְרִיאֵיכֶם, לֹא אַבִּיט.
הָסֵר מֵעָלַי, הֲמוֹן שִׁרֶיךָ וְזִמְרַת נְבָלֶיךָ, לֹא אֶשְׁמָע.
וְיִגַּל כַּמַּיִם, מִשְׁפָּט וּצְדָקָה, כְּנַחַל אֵיתָן.
הַזְּבָחִים וּמִנְחָה הִגַּשְׁתֶּםלִי בַמִּדְבָּר, אַרְבָּעִים שָׁנָהבֵּית יִשְׂרָאֵל.
וּנְשָׂאתֶם, אֵת סִכּוּת מַלְכְּכֶם, וְאֵת, כִּיּוּן צַלְמֵיכֶםכּוֹכַב, אֱלֹהֵיכֶם, אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם, לָכֶם.
וְהִגְלֵיתִי אֶתְכֶם, מֵהָלְאָה לְדַמָּשֶׂקאָמַר אדני אֱלֹהֵיצְבָאוֹת, שְׁמוֹ

הוֹי הַשַּׁאֲנַנִּים בְּצִיּוֹן, וְהַבֹּטְחִים בְּהַר שֹׁמְרוֹן נְקֻבֵי רֵאשִׁית הַגּוֹיִם, וּבָאוּ לָהֶם בֵּית יִשְׂרָאֵל.
עִבְרוּ כַלְנֵה וּרְאוּ, וּלְכוּ מִשָּׁם חֲמַת רַבָּה וּרְדוּ גַתפְּלִשְׁתִּים, הֲטוֹבִים מִןהַמַּמְלָכוֹת הָאֵלֶּהאִםרַב גְּבוּלָם, מִגְּבֻלְכֶם.
הַמְנַדִּים, לְיוֹם רָע וַתַּגִּשׁוּן, שֶׁבֶת חָמָס.
הַשֹּׁכְבִים עַלמִטּוֹת שֵׁן, וּסְרֻחִים עַלעַרְשׂוֹתָם וְאֹכְלִים כָּרִים מִצֹּאן, וַעֲגָלִים מִתּוֹךְ מַרְבֵּק.
הַפֹּרְטִים, עַלפִּי הַנָּבֶל, כְּדָוִיד, חָשְׁבוּ לָהֶם כְּלֵישִׁיר.
הַשֹּׁתִים בְּמִזְרְקֵי יַיִן, וְרֵאשִׁית שְׁמָנִים יִמְשָׁחוּ וְלֹא נֶחְלוּ, עַלשֵׁבֶר יוֹסֵף.
לָכֵן עַתָּה יִגְלוּ, בְּרֹאשׁ גֹּלִים וְסָר, מִרְזַח סְרוּחִים.
נִשְׁבַּע אֲדֹנָי אדני בְּנַפְשׁוֹ, נְאֻםאדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת, מְתָאֵב אָנֹכִי אֶתגְּאוֹן יַעֲקֹב, וְאַרְמְנֹתָיו שָׂנֵאתִי וְהִסְגַּרְתִּי, עִיר וּמְלֹאָהּ.
וְהָיָה, אִםיִוָּתְרוּ עֲשָׂרָה אֲנָשִׁים בְּבַיִת אֶחָדוָמֵתוּ.
וּנְשָׂאוֹ דּוֹדוֹ וּמְסָרְפוֹ, לְהוֹצִיא עֲצָמִים מִןהַבַּיִת, וְאָמַר לַאֲשֶׁר בְּיַרְכְּתֵי הַבַּיִת הַעוֹד עִמָּךְ, וְאָמַר אָפֶס וְאָמַר הָס, כִּי לֹא לְהַזְכִּיר בְּשֵׁם אדני
כִּיהִנֵּה אדני מְצַוֶּה, וְהִכָּה הַבַּיִת הַגָּדוֹל רְסִיסִים וְהַבַּיִת הַקָּטֹן, בְּקִעִים.
הַיְרֻצוּן בַּסֶּלַע סוּסִים, אִםיַחֲרוֹשׁ בַּבְּקָרִיםכִּיהֲפַכְתֶּם לְרֹאשׁ מִשְׁפָּט, וּפְרִי צְדָקָה לְלַעֲנָה.
הַשְּׂמֵחִים, לְלֹא דָבָרהָאֹמְרִיםהֲלוֹא בְחָזְקֵנוּ, לָקַחְנוּ לָנוּ קַרְנָיִם.
כִּי הִנְנִי מֵקִים עֲלֵיכֶם בֵּית יִשְׂרָאֵל, נְאֻםאדני אֱלֹהֵי הַצְּבָאוֹתגּוֹי וְלָחֲצוּ אֶתְכֶם מִלְּבוֹא חֲמָת, עַדנַחַל הָעֲרָבָה

כֹּה הִרְאַנִי, אֲדֹנָי אדני, וְהִנֵּה יוֹצֵר גֹּבַי, בִּתְחִלַּת עֲלוֹת הַלָּקֶשׁ וְהִנֵּהלֶקֶשׁאַחַר, גִּזֵּי הַמֶּלֶךְ.
וְהָיָה, אִםכִּלָּה לֶאֱכוֹל אֶתעֵשֶׂב הָאָרֶץ, וָאֹמַר אֲדֹנָי אדני סְלַחנָא, מִי יָקוּם יַעֲקֹבכִּי קָטֹן, הוּא.
נִחַם אדני, עַלזֹאתלֹא תִהְיֶה, אָמַר אדני.
כֹּה הִרְאַנִי אֲדֹנָי אדני, וְהִנֵּה קֹרֵא לָרִב בָּאֵשׁ אֲדֹנָי אדני וַתֹּאכַל אֶתתְּהוֹם רַבָּה, וְאָכְלָה אֶתהַחֵלֶק.
וָאֹמַר, אֲדֹנָי אדני חֲדַלנָאמִי יָקוּם, יַעֲקֹבכִּי קָטֹן, הוּא.
נִחַם אדני, עַלזֹאת גַּםהִיא לֹא תִהְיֶה, אָמַר אֲדֹנָי אדני
כֹּה הִרְאַנִי, וְהִנֵּה אֲדֹנָי נִצָּב עַלחוֹמַת אֲנָךְ וּבְיָדוֹ, אֲנָךְ.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, מָהאַתָּה רֹאֶה עָמוֹס, וָאֹמַר, אֲנָךְ וַיֹּאמֶר אֲדֹנָי, הִנְנִי שָׂם אֲנָךְ בְּקֶרֶב עַמִּי יִשְׂרָאֵללֹאאוֹסִיף עוֹד, עֲבוֹר לוֹ.
וְנָשַׁמּוּ בָּמוֹת יִשְׂחָק, וּמִקְדְּשֵׁי יִשְׂרָאֵל יֶחֱרָבוּ וְקַמְתִּי עַלבֵּית יָרָבְעָם, בֶּחָרֶב
וַיִּשְׁלַח, אֲמַצְיָה כֹּהֵן בֵּיתאֵל, אֶליָרָבְעָם מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל, לֵאמֹרקָשַׁר עָלֶיךָ עָמוֹס, בְּקֶרֶב בֵּית יִשְׂרָאֵללֹאתוּכַל הָאָרֶץ, לְהָכִיל אֶתכָּלדְּבָרָיו.
כִּיכֹה אָמַר עָמוֹס, בַּחֶרֶב יָמוּת יָרָבְעָם וְיִשְׂרָאֵלגָּלֹה יִגְלֶה, מֵעַל אַדְמָתוֹ
וַיֹּאמֶר אֲמַצְיָה, אֶלעָמוֹס, חֹזֶה, לֵךְ בְּרַחלְךָ אֶלאֶרֶץ יְהוּדָה וֶאֱכָלשָׁם לֶחֶם, וְשָׁם תִּנָּבֵא.
וּבֵיתאֵל, לֹאתוֹסִיף עוֹד לְהִנָּבֵאכִּי מִקְדַּשׁמֶלֶךְ הוּא, וּבֵית מַמְלָכָה הוּא.
וַיַּעַן עָמוֹס, וַיֹּאמֶר אֶלאֲמַצְיָה, לֹאנָבִיא אָנֹכִי, וְלֹא בֶןנָבִיא אָנֹכִיכִּיבוֹקֵר אָנֹכִי, וּבוֹלֵס שִׁקְמִים.
וַיִּקָּחֵנִי אדני, מֵאַחֲרֵי הַצֹּאן וַיֹּאמֶר אֵלַי אדני, לֵךְ הִנָּבֵא אֶלעַמִּי יִשְׂרָאֵל.
וְעַתָּה, שְׁמַע דְּבַראדניאַתָּה אֹמֵר, לֹא תִנָּבֵא עַליִשְׂרָאֵל, וְלֹא תַטִּיף, עַלבֵּית יִשְׂחָק.
לָכֵן כֹּהאָמַר אדני, אִשְׁתְּךָ בָּעִיר תִּזְנֶה וּבָנֶיךָ וּבְנֹתֶיךָ בַּחֶרֶב יִפֹּלוּ, וְאַדְמָתְךָ, בַּחֶבֶל תְּחֻלָּק וְאַתָּה, עַלאֲדָמָה טְמֵאָה תָּמוּת, וְיִשְׂרָאֵל, גָּלֹה יִגְלֶה מֵעַל אַדְמָתוֹ

כֹּה הִרְאַנִי, אֲדֹנָי אדני וְהִנֵּה, כְּלוּב קָיִץ.
וַיֹּאמֶר, מָהאַתָּה רֹאֶה עָמוֹס, וָאֹמַר, כְּלוּב קָיִץ וַיֹּאמֶר אדני אֵלַי, בָּא הַקֵּץ אֶלעַמִּי יִשְׂרָאֵללֹאאוֹסִיף עוֹד, עֲבוֹר לוֹ.
וְהֵילִילוּ שִׁירוֹת הֵיכָל, בַּיּוֹם הַהוּאנְאֻם, אֲדֹנָי אדנירַב הַפֶּגֶר, בְּכָלמָקוֹם הִשְׁלִיךְ הָס
שִׁמְעוּזֹאת, הַשֹּׁאֲפִים אֶבְיוֹן וְלַשְׁבִּית, ענוי (עֲנִיֵּי) אָרֶץ.
לֵאמֹר, מָתַי יַעֲבֹר הַחֹדֶשׁ וְנַשְׁבִּירָה שֶּׁבֶר, וְהַשַּׁבָּת, וְנִפְתְּחָהבָּרלְהַקְטִין אֵיפָה וּלְהַגְדִּיל שֶׁקֶל, וּלְעַוֵּת מֹאזְנֵי מִרְמָה.
לִקְנוֹת בַּכֶּסֶף דַּלִּים, וְאֶבְיוֹן בַּעֲבוּר נַעֲלָיִם וּמַפַּל בַּר, נַשְׁבִּיר.
נִשְׁבַּע אדני, בִּגְאוֹן יַעֲקֹב אִםאֶשְׁכַּח לָנֶצַח, כָּלמַעֲשֵׂיהֶם.
הַעַל זֹאת לֹאתִרְגַּז הָאָרֶץ, וְאָבַל כָּליוֹשֵׁב בָּהּ וְעָלְתָה כָאֹר כֻּלָּהּ, וְנִגְרְשָׁה ונשקה (וְנִשְׁקְעָה) כִּיאוֹר מִצְרָיִם
וְהָיָה בַּיּוֹם הַהוּא, נְאֻם אֲדֹנָי אדני, וְהֵבֵאתִי הַשֶּׁמֶשׁ, בַּצָּהֳרָיִם וְהַחֲשַׁכְתִּי לָאָרֶץ, בְּיוֹם אוֹר.
וְהָפַכְתִּי חַגֵּיכֶם לְאֵבֶל, וְכָלשִׁירֵיכֶם לְקִינָה, וְהַעֲלֵיתִי עַלכָּלמָתְנַיִם שָׂק, וְעַלכָּלרֹאשׁ קָרְחָה וְשַׂמְתִּיהָ כְּאֵבֶל יָחִיד, וְאַחֲרִיתָהּ כְּיוֹם מָר
הִנֵּה יָמִים בָּאִים, נְאֻם אֲדֹנָי אדני, וְהִשְׁלַחְתִּי רָעָב, בָּאָרֶץלֹארָעָב לַלֶּחֶם, וְלֹאצָמָא לַמַּיִםכִּי אִםלִשְׁמֹעַ, אֵת דִּבְרֵי אדני.
וְנָעוּ מִיָּם עַדיָם, וּמִצָּפוֹן וְעַדמִזְרָח יְשׁוֹטְטוּ לְבַקֵּשׁ אֶתדְּבַראדני, וְלֹא יִמְצָאוּ.
בַּיּוֹם הַהוּא תִּתְעַלַּפְנָה הַבְּתוּלֹת הַיָּפוֹת, וְהַבַּחוּרִיםבַּצָּמָא.
הַנִּשְׁבָּעִים, בְּאַשְׁמַת שֹׁמְרוֹן, וְאָמְרוּ חֵי אֱלֹהֶיךָ דָּן, וְחֵי דֶּרֶךְ בְּאֵרשָׁבַע וְנָפְלוּ, וְלֹאיָקוּמוּ עוֹד

רָאִיתִי אֶתאֲדֹנָי נִצָּב עַלהַמִּזְבֵּחַ, וַיֹּאמֶר הַךְ הַכַּפְתּוֹר וְיִרְעֲשׁוּ הַסִּפִּים וּבְצַעַם בְּרֹאשׁ כֻּלָּם, וְאַחֲרִיתָם, בַּחֶרֶב אֶהֱרֹגלֹאיָנוּס לָהֶם נָס, וְלֹאיִמָּלֵט לָהֶם פָּלִיט.
אִםיַחְתְּרוּ בִשְׁאוֹל, מִשָּׁם יָדִי תִקָּחֵם וְאִםיַעֲלוּ, הַשָּׁמַיִםמִשָּׁם, אוֹרִידֵם.
וְאִםיֵחָבְאוּ בְּרֹאשׁ הַכַּרְמֶל, מִשָּׁם אֲחַפֵּשׂ וּלְקַחְתִּים וְאִםיִסָּתְרוּ מִנֶּגֶד עֵינַי, בְּקַרְקַע הַיָּםמִשָּׁם אֲצַוֶּה אֶתהַנָּחָשׁ, וּנְשָׁכָם.
וְאִםיֵלְכוּ בַשְּׁבִי לִפְנֵי אֹיְבֵיהֶם, מִשָּׁם אֲצַוֶּה אֶתהַחֶרֶב וַהֲרָגָתַם וְשַׂמְתִּי עֵינִי עֲלֵיהֶם לְרָעָה, וְלֹא לְטוֹבָה.
וַאדֹנָי אדני הַצְּבָאוֹת, הַנּוֹגֵעַ בָּאָרֶץ וַתָּמוֹג, וְאָבְלוּ, כָּליוֹשְׁבֵי בָהּ וְעָלְתָה כַיְאֹר כֻּלָּהּ, וְשָׁקְעָה כִּיאֹר מִצְרָיִם.
הַבּוֹנֶה בַשָּׁמַיִם מַעֲלוֹתָו, וַאֲגֻדָּתוֹ עַלאֶרֶץ יְסָדָהּ הַקֹּרֵא לְמֵיהַיָּם, וַיִּשְׁפְּכֵם עַלפְּנֵי הָאָרֶץאדני שְׁמוֹ.
הֲלוֹא כִבְנֵי כֻשִׁיִּים אַתֶּם לִי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, נְאֻםאדניהֲלוֹא אֶתיִשְׂרָאֵל, הֶעֱלֵיתִי מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, וּפְלִשְׁתִּיִּים מִכַּפְתּוֹר, וַאֲרָם מִקִּיר.
הִנֵּה עֵינֵי אֲדֹנָי אדני, בַּמַּמְלָכָה הַחַטָּאָה, וְהִשְׁמַדְתִּי אֹתָהּ, מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָהאֶפֶס, כִּי לֹא הַשְׁמֵיד אַשְׁמִיד אֶתבֵּית יַעֲקֹבנְאֻםאדני.
כִּיהִנֵּה אָנֹכִי מְצַוֶּה, וַהֲנִעוֹתִי בְכָלהַגּוֹיִם אֶתבֵּית יִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר יִנּוֹעַ בַּכְּבָרָה, וְלֹאיִפּוֹל צְרוֹר אָרֶץ.
בַּחֶרֶב יָמוּתוּ, כֹּל חַטָּאֵי עַמִּיהָאֹמְרִים, לֹאתַגִּישׁ וְתַקְדִּים בַּעֲדֵינוּהָרָעָה.
בַּיּוֹם הַהוּא, אָקִים אֶתסֻכַּת דָּוִיד הַנֹּפֶלֶת וְגָדַרְתִּי אֶתפִּרְצֵיהֶן, וַהֲרִסֹתָיו אָקִים, וּבְנִיתִיהָ, כִּימֵי עוֹלָם.
לְמַעַן יִירְשׁוּ אֶתשְׁאֵרִית אֱדוֹם, וְכָלהַגּוֹיִם, אֲשֶׁרנִקְרָא שְׁמִי, עֲלֵיהֶםנְאֻםאדני, עֹשֶׂה זֹּאת
הִנֵּה יָמִים בָּאִים, נְאֻםאדני, וְנִגַּשׁ חוֹרֵשׁ בַּקֹּצֵר, וְדֹרֵךְ עֲנָבִים בְּמֹשֵׁךְ הַזָּרַע וְהִטִּיפוּ הֶהָרִים עָסִיס, וְכָלהַגְּבָעוֹת תִּתְמוֹגַגְנָה.
וְשַׁבְתִּי, אֶתשְׁבוּת עַמִּי יִשְׂרָאֵל, וּבָנוּ עָרִים נְשַׁמּוֹת וְיָשָׁבוּ, וְנָטְעוּ כְרָמִים וְשָׁתוּ אֶתיֵינָם וְעָשׂוּ גַנּוֹת, וְאָכְלוּ אֶתפְּרִיהֶם.
וּנְטַעְתִּים, עַלאַדְמָתָם וְלֹא יִנָּתְשׁוּ עוֹד, מֵעַל אַדְמָתָם אֲשֶׁר נָתַתִּי לָהֶםאָמַר, אדני אֱלֹהֶיךָ
