# קהלת

דִּבְרֵי קֹהֶלֶת בֶּןדָּוִד, מֶלֶךְ בִּירוּשָׁלִָם.
הֲבֵל הֲבָלִים אָמַר קֹהֶלֶת, הֲבֵל הֲבָלִים הַכֹּל הָבֶל.
מַהיִּתְרוֹן, לָאָדָםבְּכָלעֲמָלוֹשֶׁיַּעֲמֹל, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
דּוֹר הֹלֵךְ וְדוֹר בָּא, וְהָאָרֶץ לְעוֹלָם עֹמָדֶת.
וְזָרַח הַשֶּׁמֶשׁ, וּבָא הַשָּׁמֶשׁ וְאֶלמְקוֹמוֹשׁוֹאֵף זוֹרֵחַ הוּא, שָׁם.
הוֹלֵךְ, אֶלדָּרוֹם, וְסוֹבֵב, אֶלצָפוֹן סוֹבֵב סֹבֵב הוֹלֵךְ הָרוּחַ, וְעַלסְבִיבֹתָיו שָׁב הָרוּחַ.
כָּלהַנְּחָלִים הֹלְכִים אֶלהַיָּם, וְהַיָּם אֵינֶנּוּ מָלֵא אֶלמְקוֹם, שֶׁהַנְּחָלִים הֹלְכִיםשָׁם הֵם שָׁבִים, לָלָכֶת.
כָּלהַדְּבָרִים יְגֵעִים, לֹאיוּכַל אִישׁ לְדַבֵּר לֹאתִשְׂבַּע עַיִן לִרְאוֹת, וְלֹאתִמָּלֵא אֹזֶן מִשְּׁמֹעַ.
מַהשֶּׁהָיָה, הוּא שֶׁיִּהְיֶה, וּמַהשֶּׁנַּעֲשָׂה, הוּא שֶׁיֵּעָשֶׂה וְאֵין כָּלחָדָשׁ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
יֵשׁ דָּבָר שֶׁיֹּאמַר רְאֵהזֶה, חָדָשׁ הוּאכְּבָר הָיָה לְעֹלָמִים, אֲשֶׁר הָיָה מִלְּפָנֵנוּ.
אֵין זִכְרוֹן, לָרִאשֹׁנִים וְגַם לָאַחֲרֹנִים שֶׁיִּהְיוּ, לֹאיִהְיֶה לָהֶם זִכָּרוֹןעִם שֶׁיִּהְיוּ, לָאַחֲרֹנָה
אֲנִי קֹהֶלֶת, הָיִיתִי מֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵלבִּירוּשָׁלִָם.
וְנָתַתִּי אֶתלִבִּי, לִדְרוֹשׁ וְלָתוּר בַּחָכְמָה, עַל כָּלאֲשֶׁר נַעֲשָׂה, תַּחַת הַשָּׁמָיִם הוּא עִנְיַן רָע, נָתַן אֱלֹהִים לִבְנֵי הָאָדָםלַעֲנוֹת בּוֹ.
רָאִיתִי, אֶתכָּלהַמַּעֲשִׂים, שֶׁנַּעֲשׂוּ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ וְהִנֵּה הַכֹּל הֶבֶל, וּרְעוּת רוּחַ.
מְעֻוָּת, לֹאיוּכַל לִתְקֹן וְחֶסְרוֹן, לֹאיוּכַל לְהִמָּנוֹת.
דִּבַּרְתִּי אֲנִי עִםלִבִּי, לֵאמֹראֲנִי הִנֵּה הִגְדַּלְתִּי וְהוֹסַפְתִּי חָכְמָה, עַל כָּלאֲשֶׁרהָיָה לְפָנַי עַליְרוּשָׁלִָם וְלִבִּי רָאָה הַרְבֵּה, חָכְמָה וָדָעַת.
וָאֶתְּנָה לִבִּי לָדַעַת חָכְמָה, וְדַעַת הוֹלֵלֹת וְשִׂכְלוּתיָדַעְתִּי, שֶׁגַּםזֶה הוּא רַעְיוֹן רוּחַ.
כִּי בְּרֹב חָכְמָה, רָבכָּעַס וְיוֹסִיף דַּעַת, יוֹסִיף מַכְאוֹב.

אָמַרְתִּי אֲנִי בְּלִבִּי, לְכָהנָּא אֲנַסְּכָה בְשִׂמְחָה וּרְאֵה בְטוֹב וְהִנֵּה גַםהוּא, הָבֶל.
לִשְׂחוֹק, אָמַרְתִּי מְהוֹלָל וּלְשִׂמְחָה, מַהזֹּה עֹשָׂה.
תַּרְתִּי בְלִבִּי, לִמְשׁוֹךְ בַּיַּיִן אֶתבְּשָׂרִי וְלִבִּי נֹהֵג בַּחָכְמָה, וְלֶאֱחֹז בְּסִכְלוּתעַד אֲשֶׁראֶרְאֶה אֵיזֶה טוֹב לִבְנֵי הָאָדָם אֲשֶׁר יַעֲשׂוּ תַּחַת הַשָּׁמַיִם, מִסְפַּר יְמֵי חַיֵּיהֶם.
הִגְדַּלְתִּי, מַעֲשָׂיבָּנִיתִי לִי בָּתִּים, נָטַעְתִּי לִי כְּרָמִים.
עָשִׂיתִי לִי, גַּנּוֹת וּפַרְדֵּסִים וְנָטַעְתִּי בָהֶם, עֵץ כָּלפֶּרִי.
עָשִׂיתִי לִי, בְּרֵכוֹת מָיִםלְהַשְׁקוֹת מֵהֶם, יַעַר צוֹמֵחַ עֵצִים.
קָנִיתִי עֲבָדִים וּשְׁפָחוֹת, וּבְנֵיבַיִת הָיָה לִי גַּם מִקְנֶה בָקָר וָצֹאן הַרְבֵּה הָיָה לִי, מִכֹּל שֶׁהָיוּ לְפָנַי בִּירוּשָׁלִָם.
כָּנַסְתִּי לִי גַּםכֶּסֶף וְזָהָב, וּסְגֻלַּת מְלָכִים וְהַמְּדִינוֹת עָשִׂיתִי לִי שָׁרִים וְשָׁרוֹת, וְתַעֲנֻגוֹת בְּנֵי הָאָדָםשִׁדָּה וְשִׁדּוֹת.
וְגָדַלְתִּי וְהוֹסַפְתִּי, מִכֹּל שֶׁהָיָה לְפָנַי בִּירוּשָׁלִָם אַף חָכְמָתִי, עָמְדָה לִּי.
וְכֹל אֲשֶׁר שָׁאֲלוּ עֵינַי, לֹא אָצַלְתִּי מֵהֶםלֹאמָנַעְתִּי אֶתלִבִּי מִכָּלשִׂמְחָה, כִּילִבִּי שָׂמֵחַ מִכָּלעֲמָלִי, וְזֶההָיָה חֶלְקִי, מִכָּלעֲמָלִי.
וּפָנִיתִי אֲנִי, בְּכָלמַעֲשַׂי שֶׁעָשׂוּ יָדַי, וּבֶעָמָל, שֶׁעָמַלְתִּי לַעֲשׂוֹת וְהִנֵּה הַכֹּל הֶבֶל וּרְעוּת רוּחַ, וְאֵין יִתְרוֹן תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
וּפָנִיתִי אֲנִי לִרְאוֹת חָכְמָה, וְהוֹלֵלוֹת וְסִכְלוּתכִּי מֶה הָאָדָם, שֶׁיָּבוֹא אַחֲרֵי הַמֶּלֶךְ, אֵת אֲשֶׁרכְּבָר, עָשׂוּהוּ.
וְרָאִיתִי אָנִי, שֶׁיֵּשׁ יִתְרוֹן לַחָכְמָה מִןהַסִּכְלוּתכִּיתְרוֹן הָאוֹר, מִןהַחֹשֶׁךְ.
הֶחָכָם עֵינָיו בְּרֹאשׁוֹ, וְהַכְּסִיל בַּחֹשֶׁךְ הוֹלֵךְ וְיָדַעְתִּי גַםאָנִי, שֶׁמִּקְרֶה אֶחָד יִקְרֶה אֶתכֻּלָּם.
וְאָמַרְתִּי אֲנִי בְּלִבִּי, כְּמִקְרֵה הַכְּסִיל גַּםאֲנִי יִקְרֵנִי, וְלָמָּה חָכַמְתִּי אֲנִי, אָז יֹתֵר וְדִבַּרְתִּי בְלִבִּי, שֶׁגַּםזֶה הָבֶל.
כִּי אֵין זִכְרוֹן לֶחָכָם עִםהַכְּסִיל, לְעוֹלָםבְּשֶׁכְּבָר הַיָּמִים הַבָּאִים, הַכֹּל נִשְׁכָּח, וְאֵיךְ יָמוּת הֶחָכָם, עִםהַכְּסִיל.
וְשָׂנֵאתִי, אֶתהַחַיִּיםכִּי רַע עָלַי הַמַּעֲשֶׂה, שֶׁנַּעֲשָׂה תַּחַת הַשָּׁמֶשׁכִּיהַכֹּל הֶבֶל, וּרְעוּת רוּחַ.
וְשָׂנֵאתִי אֲנִי אֶתכָּלעֲמָלִי, שֶׁאֲנִי עָמֵל תַּחַת הַשָּׁמֶשׁשֶׁאַנִּיחֶנּוּ, לָאָדָם שֶׁיִּהְיֶה אַחֲרָי.
וּמִי יוֹדֵעַ, הֶחָכָם יִהְיֶה אוֹ סָכָל, וְיִשְׁלַט בְּכָלעֲמָלִי, שֶׁעָמַלְתִּי וְשֶׁחָכַמְתִּי תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ גַּםזֶה, הָבֶל.
וְסַבּוֹתִי אֲנִי, לְיַאֵשׁ אֶתלִבִּיעַל, כָּלהֶעָמָל, שֶׁעָמַלְתִּי, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
כִּייֵשׁ אָדָם, שֶׁעֲמָלוֹ בְּחָכְמָה וּבְדַעַתוּבְכִשְׁרוֹן וּלְאָדָם שֶׁלֹּא עָמַלבּוֹ, יִתְּנֶנּוּ חֶלְקוֹגַּםזֶה הֶבֶל, וְרָעָה רַבָּה.
כִּי מֶההֹוֶה לָאָדָם, בְּכָלעֲמָלוֹ, וּבְרַעְיוֹן, לִבּוֹשְׁהוּא עָמֵל, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
כִּי כָליָמָיו מַכְאֹבִים, וָכַעַס עִנְיָנוֹגַּםבַּלַּיְלָה, לֹאשָׁכַב לִבּוֹ גַּםזֶה, הֶבֶל הוּא.
אֵיןטוֹב בָּאָדָם שֶׁיֹּאכַל וְשָׁתָה, וְהֶרְאָה אֶתנַפְשׁוֹ טוֹב בַּעֲמָלוֹ גַּםזֹה רָאִיתִי אָנִי, כִּי מִיַּד הָאֱלֹהִים הִיא.
כִּי מִי יֹאכַל וּמִי יָחוּשׁ, חוּץ מִמֶּנִּי.
כִּי לְאָדָם שֶׁטּוֹב לְפָנָיו, נָתַן חָכְמָה וְדַעַת וְשִׂמְחָה וְלַחוֹטֶא נָתַן עִנְיָן לֶאֱסֹף וְלִכְנוֹס, לָתֵת לְטוֹב לִפְנֵי הָאֱלֹהִיםגַּםזֶה הֶבֶל, וּרְעוּת רוּחַ.

לַכֹּל, זְמָן וְעֵת לְכָלחֵפֶץ, תַּחַת הַשָּׁמָיִם
עֵת לָלֶדֶתוְעֵת לָמוּת
עֵת לָטַעַתוְעֵת לַעֲקוֹר נָטוּעַ.
עֵת לַהֲרוֹגוְעֵת לִרְפּוֹא,
עֵת לִפְרוֹץוְעֵת לִבְנוֹת.
עֵת לִבְכּוֹתוְעֵת לִשְׂחוֹק,
עֵת סְפוֹדוְעֵת רְקוֹד.
עֵת לְהַשְׁלִיךְ אֲבָנִיםוְעֵת כְּנוֹס אֲבָנִים
עֵת לַחֲבוֹקוְעֵת לִרְחֹק מֵחַבֵּק.
עֵת לְבַקֵּשׁוְעֵת לְאַבֵּד,
עֵת לִשְׁמוֹרוְעֵת לְהַשְׁלִיךְ.
עֵת לִקְרוֹעַוְעֵת לִתְפּוֹר,
עֵת לַחֲשׁוֹתוְעֵת לְדַבֵּר.
עֵת לֶאֱהֹבוְעֵת לִשְׂנֹא,
עֵת מִלְחָמָהוְעֵת שָׁלוֹם
מַהיִּתְרוֹן, הָעוֹשֶׂה, בַּאֲשֶׁר, הוּא עָמֵל.
רָאִיתִי אֶתהָעִנְיָן, אֲשֶׁר נָתַן אֱלֹהִים לִבְנֵי הָאָדָםלַעֲנוֹת בּוֹ.
אֶתהַכֹּל עָשָׂה, יָפֶה בְעִתּוֹ גַּם אֶתהָעֹלָם, נָתַן בְּלִבָּםמִבְּלִי אֲשֶׁר לֹאיִמְצָא הָאָדָם אֶתהַמַּעֲשֶׂה אֲשֶׁרעָשָׂה הָאֱלֹהִים, מֵרֹאשׁ וְעַדסוֹף.
יָדַעְתִּי, כִּי אֵין טוֹב בָּםכִּי אִםלִשְׂמוֹחַ, וְלַעֲשׂוֹת טוֹב בְּחַיָּיו.
וְגַם כָּלהָאָדָם שֶׁיֹּאכַל וְשָׁתָה, וְרָאָה טוֹב בְּכָלעֲמָלוֹמַתַּת אֱלֹהִים, הִיא.
יָדַעְתִּי, כִּי כָּלאֲשֶׁר יַעֲשֶׂה הָאֱלֹהִים הוּא יִהְיֶה לְעוֹלָםעָלָיו אֵין לְהוֹסִיף, וּמִמֶּנּוּ אֵין לִגְרֹעַ וְהָאֱלֹהִים עָשָׂה, שֶׁיִּרְאוּ מִלְּפָנָיו.
מַהשֶּׁהָיָה כְּבָר הוּא, וַאֲשֶׁר לִהְיוֹת כְּבָר הָיָה וְהָאֱלֹהִים, יְבַקֵּשׁ אֶתנִרְדָּף.
וְעוֹד רָאִיתִי, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁמְקוֹם הַמִּשְׁפָּט שָׁמָּה הָרֶשַׁע, וּמְקוֹם הַצֶּדֶק שָׁמָּה הָרָשַׁע.
אָמַרְתִּי אֲנִי, בְּלִבִּיאֶתהַצַּדִּיק וְאֶתהָרָשָׁע, יִשְׁפֹּט הָאֱלֹהִיםכִּיעֵת לְכָלחֵפֶץ, וְעַל כָּלהַמַּעֲשֶׂה שָׁם.
אָמַרְתִּי אֲנִי, בְּלִבִּיעַלדִּבְרַת בְּנֵי הָאָדָם, לְבָרָם הָאֱלֹהִים וְלִרְאוֹת, שְׁהֶםבְּהֵמָה הֵמָּה לָהֶם.
כִּי מִקְרֶה בְנֵיהָאָדָם וּמִקְרֶה הַבְּהֵמָה, וּמִקְרֶה אֶחָד לָהֶםכְּמוֹת זֶה כֵּן מוֹת זֶה, וְרוּחַ אֶחָד לַכֹּל וּמוֹתַר הָאָדָם מִןהַבְּהֵמָה אָיִן, כִּי הַכֹּל הָבֶל.
הַכֹּל הוֹלֵךְ, אֶלמָקוֹם אֶחָד הַכֹּל הָיָה מִןהֶעָפָר, וְהַכֹּל שָׁב אֶלהֶעָפָר.
מִי יוֹדֵעַ, רוּחַ בְּנֵי הָאָדָםהָעֹלָה הִיא, לְמָעְלָה וְרוּחַ, הַבְּהֵמָההַיֹּרֶדֶת הִיא, לְמַטָּה לָאָרֶץ.
וְרָאִיתִי, כִּי אֵין טוֹב מֵאֲשֶׁר יִשְׂמַח הָאָדָם בְּמַעֲשָׂיוכִּיהוּא, חֶלְקוֹכִּי מִי יְבִיאֶנּוּ לִרְאוֹת, בְּמֶה שֶׁיִּהְיֶה אַחֲרָיו.

וְשַׁבְתִּי אֲנִי, וָאֶרְאֶה אֶתכָּלהָעֲשֻׁקִים, אֲשֶׁר נַעֲשִׂים, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ וְהִנֵּה דִּמְעַת הָעֲשֻׁקִים, וְאֵין לָהֶם מְנַחֵם, וּמִיַּד עֹשְׁקֵיהֶם כֹּחַ, וְאֵין לָהֶם מְנַחֵם.
וְשַׁבֵּחַ אֲנִי אֶתהַמֵּתִים, שֶׁכְּבָר מֵתוּמִןהַחַיִּים, אֲשֶׁר הֵמָּה חַיִּים עֲדֶנָה.
וְטוֹב, מִשְּׁנֵיהֶםאֵת אֲשֶׁרעֲדֶן, לֹא הָיָהאֲשֶׁר לֹארָאָה אֶתהַמַּעֲשֶׂה הָרָע, אֲשֶׁר נַעֲשָׂה תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
וְרָאִיתִי אֲנִי אֶתכָּלעָמָל, וְאֵת כָּלכִּשְׁרוֹן הַמַּעֲשֶׂהכִּי הִיא קִנְאַתאִישׁ, מֵרֵעֵהוּ גַּםזֶה הֶבֶל, וּרְעוּת רוּחַ.
הַכְּסִיל חֹבֵק אֶתיָדָיו, וְאֹכֵל אֶתבְּשָׂרוֹ.
טוֹב, מְלֹא כַף נָחַתמִמְּלֹא חָפְנַיִם עָמָל, וּרְעוּת רוּחַ.
וְשַׁבְתִּי אֲנִי וָאֶרְאֶה הֶבֶל, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
יֵשׁ אֶחָד וְאֵין שֵׁנִי גַּם בֵּן וָאָח אֵיןלוֹ, וְאֵין קֵץ לְכָלעֲמָלוֹגַּםעיניו (עֵינוֹלֹאתִשְׂבַּע עֹשֶׁר וּלְמִי אֲנִי עָמֵל, וּמְחַסֵּר אֶתנַפְשִׁי מִטּוֹבָהגַּםזֶה הֶבֶל וְעִנְיַן רָע, הוּא.
טוֹבִים הַשְּׁנַיִם, מִןהָאֶחָדאֲשֶׁר יֵשׁלָהֶם שָׂכָר טוֹב, בַּעֲמָלָם.
כִּי אִםיִפֹּלוּ, הָאֶחָד יָקִים אֶתחֲבֵרוֹ וְאִילוֹ, הָאֶחָד שֶׁיִּפּוֹל, וְאֵין שֵׁנִי, לַהֲקִימוֹ.
גַּם אִםיִשְׁכְּבוּ שְׁנַיִם, וְחַם לָהֶם וּלְאֶחָד, אֵיךְ יֵחָם.
וְאִםיִתְקְפוֹ, הָאֶחָדהַשְּׁנַיִם, יַעַמְדוּ נֶגְדּוֹ וְהַחוּט, הַמְשֻׁלָּשׁ, לֹא בִמְהֵרָה, יִנָּתֵק.
טוֹב יֶלֶד מִסְכֵּן, וְחָכָםמִמֶּלֶךְ זָקֵן וּכְסִיל, אֲשֶׁר לֹאיָדַע לְהִזָּהֵר עוֹד.
כִּימִבֵּית הָסוּרִים, יָצָא לִמְלֹךְכִּי גַּם בְּמַלְכוּתוֹ, נוֹלַד רָשׁ.
רָאִיתִי, אֶתכָּלהַחַיִּים, הַמְהַלְּכִים, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁעִם הַיֶּלֶד הַשֵּׁנִי, אֲשֶׁר יַעֲמֹד תַּחְתָּיו.
אֵיןקֵץ לְכָלהָעָם, לְכֹל אֲשֶׁרהָיָה לִפְנֵיהֶםגַּם הָאַחֲרוֹנִים, לֹא יִשְׂמְחוּבוֹכִּיגַםזֶה הֶבֶל, וְרַעְיוֹן רוּחַ.
שְׁמֹר רגליך (רַגְלְךָכַּאֲשֶׁר תֵּלֵךְ אֶלבֵּית הָאֱלֹהִים, וְקָרוֹב לִשְׁמֹעַ, מִתֵּת הַכְּסִילִים זָבַחכִּיאֵינָם יוֹדְעִים, לַעֲשׂוֹת רָע.

אַלתְּבַהֵל עַלפִּיךָ וְלִבְּךָ אַליְמַהֵר, לְהוֹצִיא דָבָרלִפְנֵי הָאֱלֹהִיםכִּי הָאֱלֹהִים בַּשָּׁמַיִם וְאַתָּה עַלהָאָרֶץ, עַלכֵּן יִהְיוּ דְבָרֶיךָ מְעַטִּים.
כִּי בָּא הַחֲלוֹם, בְּרֹב עִנְיָן וְקוֹל כְּסִיל, בְּרֹב דְּבָרִים.
כַּאֲשֶׁר תִּדֹּר נֶדֶר לֵאלֹהִים, אַלתְּאַחֵר לְשַׁלְּמוֹכִּי אֵין חֵפֶץ, בַּכְּסִילִיםאֵת אֲשֶׁרתִּדֹּר, שַׁלֵּם.
טוֹב, אֲשֶׁר לֹאתִדֹּרמִשֶּׁתִּדּוֹר, וְלֹא תְשַׁלֵּם.
אַלתִּתֵּן אֶתפִּיךָ, לַחֲטִיא אֶתבְּשָׂרֶךָ, וְאַלתֹּאמַר לִפְנֵי הַמַּלְאָךְ, כִּי שְׁגָגָה הִיאלָמָּה יִקְצֹף הָאֱלֹהִים עַלקוֹלֶךָ, וְחִבֵּל אֶתמַעֲשֵׂה יָדֶיךָ.
כִּי בְרֹב חֲלֹמוֹת וַהֲבָלִים, וּדְבָרִים הַרְבֵּהכִּי אֶתהָאֱלֹהִים, יְרָא.
אִםעֹשֶׁק רָשׁ וְגֵזֶל מִשְׁפָּט וָצֶדֶק, תִּרְאֶה בַמְּדִינָהאַלתִּתְמַהּ, עַלהַחֵפֶץכִּי גָבֹהַּ מֵעַל גָּבֹהַּ, שֹׁמֵר, וּגְבֹהִים, עֲלֵיהֶם.
וְיִתְרוֹן אֶרֶץ, בַּכֹּל היא (הוּא)מֶלֶךְ לְשָׂדֶה, נֶעֱבָד.
אֹהֵב כֶּסֶף לֹאיִשְׂבַּע כֶּסֶף, וּמִיאֹהֵב בֶּהָמוֹן לֹא תְבוּאָה גַּםזֶה, הָבֶל.
בִּרְבוֹת, הַטּוֹבָה, רַבּוּ, אוֹכְלֶיהָ וּמַהכִּשְׁרוֹן, לִבְעָלֶיהָ, כִּי, אִםראית (רְאוּת) עֵינָיו.
מְתוּקָה שְׁנַת הָעֹבֵד, אִםמְעַט וְאִםהַרְבֵּה יֹאכֵל וְהַשָּׂבָע, לֶעָשִׁיראֵינֶנּוּ מַנִּיחַ לוֹ, לִישׁוֹן.
יֵשׁ רָעָה חוֹלָה, רָאִיתִי תַּחַת הַשָּׁמֶשׁעֹשֶׁר שָׁמוּר לִבְעָלָיו, לְרָעָתוֹ.
וְאָבַד הָעֹשֶׁר הַהוּא, בְּעִנְיַן רָע וְהוֹלִיד בֵּן, וְאֵין בְּיָדוֹ מְאוּמָה.
כַּאֲשֶׁר יָצָא מִבֶּטֶן אִמּוֹ, עָרוֹם יָשׁוּב לָלֶכֶת כְּשֶׁבָּא וּמְאוּמָה לֹאיִשָּׂא בַעֲמָלוֹ, שֶׁיֹּלֵךְ בְּיָדוֹ.
וְגַםזֹה רָעָה חוֹלָה, כָּלעֻמַּת שֶׁבָּא כֵּן יֵלֵךְ וּמַהיִּתְרוֹן לוֹ, שֶׁיַּעֲמֹל לָרוּחַ.
גַּם כָּליָמָיו, בַּחֹשֶׁךְ יֹאכֵל וְכָעַס הַרְבֵּה, וְחָלְיוֹ וָקָצֶף.
הִנֵּה אֲשֶׁררָאִיתִי אָנִי, טוֹב אֲשֶׁריָפֶה לֶאֱכוֹלוְלִשְׁתּוֹת וְלִרְאוֹת טוֹבָה בְּכָלעֲמָלוֹ שֶׁיַּעֲמֹל תַּחַתהַשֶּׁמֶשׁ מִסְפַּר יְמֵיחַיָּו אֲשֶׁרנָתַןלוֹ הָאֱלֹהִיםכִּיהוּא חֶלְקוֹ.
גַּם כָּלהָאָדָם אֲשֶׁר נָתַןלוֹ הָאֱלֹהִים עֹשֶׁר וּנְכָסִים וְהִשְׁלִיטוֹ לֶאֱכֹל מִמֶּנּוּ, וְלָשֵׂאת אֶתחֶלְקוֹ, וְלִשְׂמֹחַ, בַּעֲמָלוֹזֹה, מַתַּת אֱלֹהִים הִיא.
כִּי לֹא הַרְבֵּה, יִזְכֹּר אֶתיְמֵי חַיָּיוכִּי הָאֱלֹהִים מַעֲנֶה, בְּשִׂמְחַת לִבּוֹ.

יֵשׁ רָעָה, אֲשֶׁר רָאִיתִי תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ וְרַבָּה הִיא, עַלהָאָדָם.
אִישׁ אֲשֶׁר יִתֶּןלוֹ הָאֱלֹהִים עֹשֶׁר וּנְכָסִים וְכָבוֹד וְאֵינֶנּוּ חָסֵר לְנַפְשׁוֹ מִכֹּל אֲשֶׁריִתְאַוֶּה, וְלֹאיַשְׁלִיטֶנּוּ הָאֱלֹהִים לֶאֱכֹל מִמֶּנּוּכִּי אִישׁ נָכְרִי, יֹאכְלֶנּוּזֶה הֶבֶל וָחֳלִי רָע, הוּא.
אִםיוֹלִיד אִישׁ מֵאָה וְשָׁנִים רַבּוֹת יִחְיֶה וְרַב שֶׁיִּהְיוּ יְמֵישָׁנָיו, וְנַפְשׁוֹ לֹאתִשְׂבַּע מִןהַטּוֹבָה, וְגַםקְבוּרָה, לֹאהָיְתָה לּוֹאָמַרְתִּי, טוֹב מִמֶּנּוּ הַנָּפֶל.
כִּיבַהֶבֶל בָּא, וּבַחֹשֶׁךְ יֵלֵךְ וּבַחֹשֶׁךְ, שְׁמוֹ יְכֻסֶּה.
גַּםשֶׁמֶשׁ לֹארָאָה, וְלֹא יָדָע נַחַת לָזֶה, מִזֶּה.
וְאִלּוּ חָיָה, אֶלֶף שָׁנִים פַּעֲמַיִם, וְטוֹבָה, לֹא רָאָההֲלֹא אֶלמָקוֹם אֶחָד, הַכֹּל הוֹלֵךְ.
כָּלעֲמַל הָאָדָם, לְפִיהוּ וְגַםהַנֶּפֶשׁ, לֹא תִמָּלֵא.
כִּי מַהיּוֹתֵר לֶחָכָם, מִןהַכְּסִיל מַהלֶּעָנִי יוֹדֵעַ, לַהֲלֹךְ נֶגֶד הַחַיִּים.
טוֹב מַרְאֵה עֵינַיִם, מֵהֲלָךְנָפֶשׁ גַּםזֶה הֶבֶל, וּרְעוּת רוּחַ.
מַהשֶּׁהָיָה, כְּבָר נִקְרָא שְׁמוֹ, וְנוֹדָע, אֲשֶׁרהוּא אָדָם וְלֹאיוּכַל לָדִין, עִם שֶׁתַּקִּיף מִמֶּנּוּ.
כִּי יֵשׁדְּבָרִים הַרְבֵּה, מַרְבִּים הָבֶל מַהיֹּתֵר, לָאָדָם.
כִּי מִייוֹדֵעַ מַהטּוֹב לָאָדָם בַּחַיִּים, מִסְפַּר יְמֵיחַיֵּי הֶבְלוֹוְיַעֲשֵׂם כַּצֵּלאֲשֶׁר מִייַגִּיד לָאָדָם, מַהיִּהְיֶה אַחֲרָיו תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.

וֹב שֵׁם, מִשֶּׁמֶן טוֹב וְיוֹם הַמָּוֶת, מִיּוֹם הִוָּלְדוֹ.
טוֹב לָלֶכֶת אֶלבֵּיתאֵבֶל, מִלֶּכֶת אֶלבֵּית מִשְׁתֶּהבַּאֲשֶׁר, הוּא סוֹף כָּלהָאָדָם וְהַחַי, יִתֵּן אֶללִבּוֹ.
טוֹב כַּעַס, מִשְּׂחוֹקכִּיבְרֹעַ פָּנִים, יִיטַב לֵב.
לֵב חֲכָמִים בְּבֵית אֵבֶל, וְלֵב כְּסִילִים בְּבֵית שִׂמְחָה.
טוֹב, לִשְׁמֹעַ גַּעֲרַת חָכָםמֵאִישׁ, שֹׁמֵעַ שִׁיר כְּסִילִים.
כִּי כְקוֹל הַסִּירִים תַּחַת הַסִּיר, כֵּן שְׂחֹק הַכְּסִיל וְגַםזֶה, הָבֶל.
כִּי הָעֹשֶׁק, יְהוֹלֵל חָכָם וִיאַבֵּד אֶתלֵב, מַתָּנָה.
טוֹב אַחֲרִית דָּבָר, מֵרֵאשִׁיתוֹ טוֹב אֶרֶךְרוּחַ, מִגְּבַהּרוּחַ.
אַלתְּבַהֵל בְּרוּחֲךָ, לִכְעוֹסכִּי כַעַס, בְּחֵיק כְּסִילִים יָנוּחַ.
אַלתֹּאמַר, מֶה הָיָהשֶׁהַיָּמִים הָרִאשֹׁנִים, הָיוּ טוֹבִים מֵאֵלֶּהכִּי לֹא מֵחָכְמָה, שָׁאַלְתָּ עַלזֶה.
טוֹבָה חָכְמָה, עִםנַחֲלָה וְיֹתֵר, לְרֹאֵי הַשָּׁמֶשׁ.
כִּי בְּצֵל הַחָכְמָה, בְּצֵל הַכָּסֶף וְיִתְרוֹן דַּעַת, הַחָכְמָה תְּחַיֶּה בְעָלֶיהָ.
רְאֵה, אֶתמַעֲשֵׂה הָאֱלֹהִיםכִּי מִי יוּכַל לְתַקֵּן, אֵת אֲשֶׁר עִוְּתוֹ.
בְּיוֹם טוֹבָה הֱיֵה בְטוֹב, וּבְיוֹם רָעָה רְאֵה גַּם אֶתזֶה לְעֻמַּתזֶה, עָשָׂה הָאֱלֹהִים, עַלדִּבְרַת שֶׁלֹּא יִמְצָא הָאָדָם אַחֲרָיו, מְאוּמָה.
אֶתהַכֹּל רָאִיתִי, בִּימֵי הֶבְלִי יֵשׁ צַדִּיק, אֹבֵד בְּצִדְקוֹ, וְיֵשׁ רָשָׁע, מַאֲרִיךְ בְּרָעָתוֹ.
אַלתְּהִי צַדִּיק הַרְבֵּה, וְאַלתִּתְחַכַּם יוֹתֵרלָמָּה, תִּשּׁוֹמֵם.
אַלתִּרְשַׁע הַרְבֵּה, וְאַלתְּהִי סָכָללָמָּה תָמוּת, בְּלֹא עִתֶּךָ.
טוֹב אֲשֶׁר תֶּאֱחֹז בָּזֶה, וְגַםמִזֶּה אַלתַּנַּח אֶתיָדֶךָכִּייְרֵא אֱלֹהִים, יֵצֵא אֶתכֻּלָּם.
הַחָכְמָה, תָּעֹז לֶחָכָםמֵעֲשָׂרָה, שַׁלִּיטִים, אֲשֶׁר הָיוּ, בָּעִיר.
כִּי אָדָם, אֵין צַדִּיק בָּאָרֶץאֲשֶׁר יַעֲשֶׂהטּוֹב, וְלֹא יֶחֱטָא.
גַּם לְכָלהַדְּבָרִים אֲשֶׁר יְדַבֵּרוּ, אַלתִּתֵּן לִבֶּךָאֲשֶׁר לֹאתִשְׁמַע אֶתעַבְדְּךָ, מְקַלְלֶךָ.
כִּי גַּםפְּעָמִים רַבּוֹת, יָדַע לִבֶּךָאֲשֶׁר גַּםאת (אַתָּהקִלַּלְתָּ אֲחֵרִים.
כָּלזֹה, נִסִּיתִי בַחָכְמָה אָמַרְתִּי אֶחְכָּמָה, וְהִיא רְחוֹקָה מִמֶּנִּי.
רָחוֹק, מַהשֶּׁהָיָה וְעָמֹק עָמֹק, מִי יִמְצָאֶנּוּ.
סַבּוֹתִי אֲנִי וְלִבִּי לָדַעַת וְלָתוּר, וּבַקֵּשׁ חָכְמָה וְחֶשְׁבּוֹן וְלָדַעַת רֶשַׁע כֶּסֶל, וְהַסִּכְלוּת הוֹלֵלוֹת.
וּמוֹצֶא אֲנִי מַר מִמָּוֶת, אֶתהָאִשָּׁה אֲשֶׁרהִיא מְצוֹדִים וַחֲרָמִים לִבָּהּאֲסוּרִים יָדֶיהָ טוֹב לִפְנֵי הָאֱלֹהִים, יִמָּלֵט מִמֶּנָּה, וְחוֹטֵא, יִלָּכֶד בָּהּ.
רְאֵה זֶה מָצָאתִי, אָמְרָה קֹהֶלֶת אַחַת לְאַחַת, לִמְצֹא חֶשְׁבּוֹן.
אֲשֶׁר עוֹדבִּקְשָׁה נַפְשִׁי, וְלֹא מָצָאתִיאָדָם אֶחָד מֵאֶלֶף, מָצָאתִיוְאִשָּׁה בְכָלאֵלֶּה, לֹא מָצָאתִי.
לְבַד רְאֵהזֶה מָצָאתִי, אֲשֶׁר עָשָׂה הָאֱלֹהִים אֶתהָאָדָם יָשָׁר וְהֵמָּה בִקְשׁוּ, חִשְּׁבֹנוֹת רַבִּים.

מִי, כְּהֶחָכָם, וּמִי יוֹדֵעַ, פֵּשֶׁר דָּבָר חָכְמַת אָדָם תָּאִיר פָּנָיו, וְעֹז פָּנָיו יְשֻׁנֶּא.
אֲנִי, פִּימֶלֶךְ שְׁמֹר, וְעַל, דִּבְרַת שְׁבוּעַת אֱלֹהִים.
אַלתִּבָּהֵל מִפָּנָיו תֵּלֵךְ, אַלתַּעֲמֹד בְּדָבָר רָעכִּי כָּלאֲשֶׁר יַחְפֹּץ, יַעֲשֶׂה.
בַּאֲשֶׁר דְּבַרמֶלֶךְ, שִׁלְטוֹן וּמִי יֹאמַרלוֹ, מַהתַּעֲשֶׂה.
שׁוֹמֵר מִצְוָה, לֹא יֵדַע דָּבָר רָע וְעֵת וּמִשְׁפָּט, יֵדַע לֵב חָכָם.
כִּי לְכָלחֵפֶץ, יֵשׁ עֵת וּמִשְׁפָּטכִּירָעַת הָאָדָם, רַבָּה עָלָיו.
כִּיאֵינֶנּוּ יֹדֵעַ, מַהשֶּׁיִּהְיֶהכִּי כַּאֲשֶׁר יִהְיֶה, מִי יַגִּיד לוֹ.
אֵין אָדָם שַׁלִּיט בָּרוּחַ, לִכְלוֹא אֶתהָרוּחַ, וְאֵין שִׁלְטוֹן בְּיוֹם הַמָּוֶת, וְאֵין מִשְׁלַחַת בַּמִּלְחָמָה וְלֹאיְמַלֵּט רֶשַׁע, אֶתבְּעָלָיו.
אֶתכָּלזֶה רָאִיתִי, וְנָתוֹן אֶתלִבִּי, לְכָלמַעֲשֶׂה, אֲשֶׁר נַעֲשָׂה תַּחַת הַשָּׁמֶשׁעֵת, אֲשֶׁר שָׁלַט הָאָדָם בְּאָדָםלְרַע לוֹ.
וּבְכֵן רָאִיתִי רְשָׁעִים קְבֻרִים וָבָאוּ, וּמִמְּקוֹם קָדוֹשׁ יְהַלֵּכוּ, וְיִשְׁתַּכְּחוּ בָעִיר, אֲשֶׁר כֵּןעָשׂוּ גַּםזֶה, הָבֶל.
אֲשֶׁר אֵיןנַעֲשָׂה פִתְגָם, מַעֲשֵׂה הָרָעָה מְהֵרָה עַלכֵּן מָלֵא לֵב בְּנֵיהָאָדָם, בָּהֶםלַעֲשׂוֹת רָע.
אֲשֶׁר חֹטֶא, עֹשֶׂה רָע מְאַתוּמַאֲרִיךְ לוֹכִּי, גַּםיוֹדֵעַ אָנִי, אֲשֶׁר יִהְיֶהטּוֹב לְיִרְאֵי הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר יִירְאוּ מִלְּפָנָיו.
וְטוֹב לֹאיִהְיֶה לָרָשָׁע, וְלֹאיַאֲרִיךְ יָמִים כַּצֵּלאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ יָרֵא, מִלִּפְנֵי אֱלֹהִים.
יֶשׁהֶבֶל, אֲשֶׁר נַעֲשָׂה עַלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר יֵשׁ צַדִּיקִים אֲשֶׁר מַגִּיעַ אֲלֵהֶם כְּמַעֲשֵׂה הָרְשָׁעִים, וְיֵשׁ רְשָׁעִים שֶׁמַּגִּיעַ אֲלֵהֶם כְּמַעֲשֵׂה הַצַּדִּיקִיםאָמַרְתִּי, שֶׁגַּםזֶה הָבֶל.
וְשִׁבַּחְתִּי אֲנִי, אֶתהַשִּׂמְחָה, אֲשֶׁר אֵיןטוֹב לָאָדָם תַּחַת הַשֶּׁמֶשׁ, כִּי אִםלֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת וְלִשְׂמוֹחַ וְהוּא יִלְוֶנּוּ בַעֲמָלוֹ, יְמֵי חַיָּיו אֲשֶׁרנָתַןלוֹ הָאֱלֹהִיםתַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
כַּאֲשֶׁר נָתַתִּי אֶתלִבִּי, לָדַעַת חָכְמָה, וְלִרְאוֹת אֶתהָעִנְיָן, אֲשֶׁר נַעֲשָׂה עַלהָאָרֶץכִּי גַם בַּיּוֹם, וּבַלַּיְלָהשֵׁנָה, בְּעֵינָיו אֵינֶנּוּ רֹאֶה.
וְרָאִיתִי, אֶתכָּלמַעֲשֵׂה הָאֱלֹהִים, כִּי לֹא יוּכַל הָאָדָם לִמְצוֹא אֶתהַמַּעֲשֶׂה אֲשֶׁר נַעֲשָׂה תַחַתהַשֶּׁמֶשׁ, בְּשֶׁל אֲשֶׁר יַעֲמֹל הָאָדָם לְבַקֵּשׁ וְלֹא יִמְצָא וְגַם אִםיֹאמַר הֶחָכָם לָדַעַת, לֹא יוּכַל לִמְצֹא.

כִּי אֶתכָּלזֶה נָתַתִּי אֶללִבִּי, וְלָבוּר אֶתכָּלזֶה, אֲשֶׁר הַצַּדִּיקִים וְהַחֲכָמִים וַעֲבָדֵיהֶם, בְּיַד הָאֱלֹהִים גַּםאַהֲבָה גַםשִׂנְאָה, אֵין יוֹדֵעַ הָאָדָםהַכֹּל, לִפְנֵיהֶם.
הַכֹּל כַּאֲשֶׁר לַכֹּל, מִקְרֶה אֶחָד לַצַּדִּיק וְלָרָשָׁע לַטּוֹב וְלַטָּהוֹר וְלַטָּמֵא, וְלַזֹּבֵחַ, וְלַאֲשֶׁר אֵינֶנּוּ זֹבֵחַכַּטּוֹב, כַּחֹטֶאהַנִּשְׁבָּע, כַּאֲשֶׁר שְׁבוּעָה יָרֵא.
זֶה רָע, בְּכֹל אֲשֶׁרנַעֲשָׂה תַּחַת הַשֶּׁמֶשׁכִּימִקְרֶה אֶחָד, לַכֹּל וְגַם לֵב בְּנֵיהָאָדָם מָלֵארָע וְהוֹלֵלוֹת בִּלְבָבָם, בְּחַיֵּיהֶם, וְאַחֲרָיו, אֶלהַמֵּתִים.
כִּימִי אֲשֶׁר יבחר (יְחֻבַּראֶל כָּלהַחַיִּים יֵשׁ בִּטָּחוֹןכִּילְכֶלֶב חַי הוּא טוֹב, מִןהָאַרְיֵה הַמֵּת.
כִּי הַחַיִּים יוֹדְעִים, שֶׁיָּמֻתוּ וְהַמֵּתִים אֵינָם יוֹדְעִים מְאוּמָה, וְאֵיןעוֹד לָהֶם שָׂכָרכִּי נִשְׁכַּח, זִכְרָם.
גַּם אַהֲבָתָם גַּםשִׂנְאָתָם גַּםקִנְאָתָם, כְּבָר אָבָדָה וְחֵלֶק אֵיןלָהֶם עוֹד לְעוֹלָם, בְּכֹל אֲשֶׁרנַעֲשָׂה תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
לֵךְ אֱכֹל בְּשִׂמְחָה לַחְמֶךָ, וּשְׁתֵה בְלֶבטוֹב יֵינֶךָכִּי כְבָר, רָצָה הָאֱלֹהִים אֶתמַעֲשֶׂיךָ.
בְּכָלעֵת, יִהְיוּ בְגָדֶיךָ לְבָנִים וְשֶׁמֶן, עַלרֹאשְׁךָ אַליֶחְסָר.
רְאֵה חַיִּים עִםאִשָּׁה אֲשֶׁראָהַבְתָּ, כָּליְמֵי חַיֵּי הֶבְלֶךָ, אֲשֶׁר נָתַןלְךָ תַּחַת הַשֶּׁמֶשׁ, כֹּל יְמֵי הֶבְלֶךָכִּי הוּא חֶלְקְךָ, בַּחַיִּים, וּבַעֲמָלְךָ, אֲשֶׁראַתָּה עָמֵל תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.
כֹּל אֲשֶׁר תִּמְצָא יָדְךָ, לַעֲשׂוֹת בְּכֹחֲךָעֲשֵׂהכִּי אֵין מַעֲשֶׂה וְחֶשְׁבּוֹן, וְדַעַת וְחָכְמָה, בִּשְׁאוֹל, אֲשֶׁר אַתָּה הֹלֵךְ שָׁמָּה
שַׁבְתִּי וְרָאֹה תַחַתהַשֶּׁמֶשׁ, כִּי לֹא לַקַּלִּים הַמֵּרוֹץ וְלֹא לַגִּבּוֹרִים הַמִּלְחָמָה וְגַם לֹא לַחֲכָמִים לֶחֶם וְגַם לֹא לַנְּבֹנִים עֹשֶׁר, וְגַם לֹא לַיֹּדְעִים, חֵןכִּיעֵת וָפֶגַע, יִקְרֶה אֶתכֻּלָּם.
כִּי גַּם לֹאיֵדַע הָאָדָם אֶתעִתּוֹ, כַּדָּגִים שֶׁנֶּאֱחָזִים בִּמְצוֹדָה רָעָה, וְכַצִּפֳּרִים, הָאֲחֻזוֹת בַּפָּח כָּהֵם, יוּקָשִׁים בְּנֵי הָאָדָם, לְעֵת רָעָה, כְּשֶׁתִּפּוֹל עֲלֵיהֶם פִּתְאֹם.
גַּםזֹה רָאִיתִי חָכְמָה, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ וּגְדוֹלָה הִיא, אֵלָי.
עִיר קְטַנָּה, וַאֲנָשִׁים בָּהּ מְעָט וּבָאאֵלֶיהָ מֶלֶךְ גָּדוֹל, וְסָבַב אֹתָהּ, וּבָנָה עָלֶיהָ, מְצוֹדִים גְּדֹלִים.
וּמָצָא בָהּ, אִישׁ מִסְכֵּן חָכָם, וּמִלַּטהוּא אֶתהָעִיר, בְּחָכְמָתוֹ וְאָדָם לֹא זָכַר, אֶתהָאִישׁ הַמִּסְכֵּן הַהוּא.
וְאָמַרְתִּי אָנִי, טוֹבָה חָכְמָה מִגְּבוּרָה וְחָכְמַת הַמִּסְכֵּן בְּזוּיָה, וּדְבָרָיו אֵינָם נִשְׁמָעִים.
דִּבְרֵי חֲכָמִים, בְּנַחַת נִשְׁמָעִיםמִזַּעֲקַת מוֹשֵׁל, בַּכְּסִילִים.
טוֹבָה חָכְמָה, מִכְּלֵי קְרָב וְחוֹטֶא אֶחָד, יְאַבֵּד טוֹבָה הַרְבֵּה.

זְבוּבֵי מָוֶת, יַבְאִישׁ יַבִּיעַ שֶׁמֶן רוֹקֵחַ יָקָר מֵחָכְמָה מִכָּבוֹד, סִכְלוּת מְעָט.
לֵב חָכָם לִימִינוֹ, וְלֵב כְּסִיל לִשְׂמֹאלוֹ.
וְגַםבַּדֶּרֶךְ כשהסכל (כְּשֶׁסָּכָל) הֹלֵךְ, לִבּוֹ חָסֵר וְאָמַר לַכֹּל, סָכָל הוּא.
אִםרוּחַ הַמּוֹשֵׁל תַּעֲלֶה עָלֶיךָ, מְקוֹמְךָ אַלתַּנַּחכִּי מַרְפֵּא, יַנִּיחַ חֲטָאִים גְּדוֹלִים.
יֵשׁ רָעָה, רָאִיתִי תַּחַת הַשָּׁמֶשׁכִּשְׁגָגָה, שֶׁיֹּצָא מִלִּפְנֵי הַשַּׁלִּיט.
נִתַּן הַסֶּכֶל, בַּמְּרוֹמִים רַבִּים וַעֲשִׁירִים, בַּשֵּׁפֶל יֵשֵׁבוּ.
רָאִיתִי עֲבָדִים, עַלסוּסִים וְשָׂרִים הֹלְכִים כַּעֲבָדִים, עַלהָאָרֶץ.
חֹפֵר גּוּמָּץ, בּוֹ יִפּוֹל וּפֹרֵץ גָּדֵר, יִשְּׁכֶנּוּ נָחָשׁ.
מַסִּיעַ אֲבָנִים, יֵעָצֵב בָּהֶם בּוֹקֵעַ עֵצִים, יִסָּכֶן בָּם.
אִםקֵהָה הַבַּרְזֶל, וְהוּא לֹאפָנִים קִלְקַל, וַחֲיָלִים, יְגַבֵּר וְיִתְרוֹן הַכְשֵׁיר, חָכְמָה.
אִםיִשֹּׁךְ הַנָּחָשׁ, בְּלוֹאלָחַשׁ וְאֵין יִתְרוֹן, לְבַעַל הַלָּשׁוֹן.
דִּבְרֵי פִיחָכָם, חֵן וְשִׂפְתוֹת כְּסִיל, תְּבַלְּעֶנּוּ.
תְּחִלַּת דִּבְרֵיפִיהוּ, סִכְלוּת וְאַחֲרִית פִּיהוּ, הוֹלֵלוּת רָעָה.
וְהַסָּכָל, יַרְבֶּה דְבָרִים לֹאיֵדַע הָאָדָם, מַהשֶּׁיִּהְיֶה, וַאֲשֶׁר יִהְיֶה מֵאַחֲרָיו, מִי יַגִּיד לוֹ.
עֲמַל הַכְּסִילִים, תְּיַגְּעֶנּוּאֲשֶׁר לֹאיָדַע, לָלֶכֶת אֶלעִיר.
אִילָךְ אֶרֶץ, שֶׁמַּלְכֵּךְ נָעַר וְשָׂרַיִךְ, בַּבֹּקֶר יֹאכֵלוּ.
אַשְׁרֵיךְ אֶרֶץ, שֶׁמַּלְכֵּךְ בֶּןחוֹרִים וְשָׂרַיִךְ בָּעֵת יֹאכֵלוּ, בִּגְבוּרָה וְלֹא בַשְּׁתִי.
בַּעֲצַלְתַּיִם, יִמַּךְ הַמְּקָרֶה וּבְשִׁפְלוּת יָדַיִם, יִדְלֹף הַבָּיִת.
לִשְׂחוֹק עֹשִׂים לֶחֶם, וְיַיִן יְשַׂמַּח חַיִּים וְהַכֶּסֶף, יַעֲנֶה אֶתהַכֹּל.
גַּם בְּמַדָּעֲךָ, מֶלֶךְ אַלתְּקַלֵּל, וּבְחַדְרֵי מִשְׁכָּבְךָ, אַלתְּקַלֵּל עָשִׁירכִּי עוֹף הַשָּׁמַיִם יוֹלִיךְ אֶתהַקּוֹל, וּבַעַל הכנפים (כְּנָפַיִם) יַגֵּיד דָּבָר.

שַׁלַּח לַחְמְךָ, עַלפְּנֵי הַמָּיִםכִּיבְרֹב הַיָּמִים, תִּמְצָאֶנּוּ.
תֶּןחֵלֶק לְשִׁבְעָה, וְגַם לִשְׁמוֹנָהכִּי לֹא תֵדַע, מַהיִּהְיֶה רָעָה עַלהָאָרֶץ.
אִםיִמָּלְאוּ הֶעָבִים גֶּשֶׁם עַלהָאָרֶץ יָרִיקוּ, וְאִםיִפּוֹל עֵץ בַּדָּרוֹם וְאִם בַּצָּפוֹןמְקוֹם שֶׁיִּפּוֹל הָעֵץ, שָׁם יְהוּא.
שֹׁמֵר רוּחַ, לֹא יִזְרָע וְרֹאֶה בֶעָבִים, לֹא יִקְצוֹר.
כַּאֲשֶׁר אֵינְךָ יוֹדֵעַ מַהדֶּרֶךְ הָרוּחַ, כַּעֲצָמִים בְּבֶטֶן הַמְּלֵאָהכָּכָה, לֹא תֵדַע אֶתמַעֲשֵׂה הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁר יַעֲשֶׂה, אֶתהַכֹּל.
בַּבֹּקֶר זְרַע אֶתזַרְעֶךָ, וְלָעֶרֶב אַלתַּנַּח יָדֶךָכִּי אֵינְךָ יוֹדֵעַ אֵי זֶה יִכְשָׁר, הֲזֶה אוֹזֶה, וְאִםשְׁנֵיהֶם כְּאֶחָד, טוֹבִים.
וּמָתוֹק, הָאוֹר וְטוֹב לַעֵינַיִם, לִרְאוֹת אֶתהַשָּׁמֶשׁ.
כִּי אִםשָׁנִים הַרְבֵּה יִחְיֶה הָאָדָם, בְּכֻלָּם יִשְׂמָח וְיִזְכֹּר אֶתיְמֵי הַחֹשֶׁךְ, כִּיהַרְבֵּה יִהְיוּ כָּלשֶׁבָּא הָבֶל.
שְׂמַח בָּחוּר בְּיַלְדוּתֶיךָ, וִיטִיבְךָ לִבְּךָ בִּימֵי בְחוּרוֹתֶיךָ, וְהַלֵּךְ בְּדַרְכֵי לִבְּךָ, וּבְמַרְאֵי עֵינֶיךָ וְדָע, כִּי עַלכָּלאֵלֶּה יְבִיאֲךָ הָאֱלֹהִים בַּמִּשְׁפָּט.
וְהָסֵר כַּעַס מִלִּבֶּךָ, וְהַעֲבֵר רָעָה מִבְּשָׂרֶךָכִּיהַיַּלְדוּת וְהַשַּׁחֲרוּת, הָבֶל.

"
"
