# רות

וַיְהִי, בִּימֵי שְׁפֹט הַשֹּׁפְטִים, וַיְהִי רָעָב, בָּאָרֶץ וַיֵּלֶךְ אִישׁ מִבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה, לָגוּר בִּשְׂדֵי מוֹאָבהוּא וְאִשְׁתּוֹ, וּשְׁנֵי בָנָיו.
וְשֵׁם הָאִישׁ אֱלִימֶלֶךְ וְשֵׁם אִשְׁתּוֹ נָעֳמִי וְשֵׁם שְׁנֵיבָנָיו מַחְלוֹן וְכִלְיוֹן, אֶפְרָתִיםמִבֵּית לֶחֶם, יְהוּדָה וַיָּבֹאוּ שְׂדֵימוֹאָב, וַיִּהְיוּשָׁם.
וַיָּמָת אֱלִימֶלֶךְ, אִישׁ נָעֳמִי וַתִּשָּׁאֵר הִיא, וּשְׁנֵי בָנֶיהָ.
וַיִּשְׂאוּ לָהֶם, נָשִׁים מֹאֲבִיּוֹתשֵׁם הָאַחַת עָרְפָּה, וְשֵׁם הַשֵּׁנִית רוּת וַיֵּשְׁבוּ שָׁם, כְּעֶשֶׂר שָׁנִים.
וַיָּמֻתוּ גַםשְׁנֵיהֶם, מַחְלוֹן וְכִלְיוֹן וַתִּשָּׁאֵר, הָאִשָּׁה, מִשְּׁנֵי יְלָדֶיהָ, וּמֵאִישָׁהּ.
וַתָּקָם הִיא וְכַלֹּתֶיהָ, וַתָּשָׁב מִשְּׂדֵי מוֹאָבכִּי שָׁמְעָה, בִּשְׂדֵה מוֹאָבכִּיפָקַד אדני אֶתעַמּוֹ, לָתֵת לָהֶם לָחֶם.
וַתֵּצֵא, מִןהַמָּקוֹם אֲשֶׁר הָיְתָהשָּׁמָּה, וּשְׁתֵּי כַלּוֹתֶיהָ, עִמָּהּ וַתֵּלַכְנָה בַדֶּרֶךְ, לָשׁוּב אֶלאֶרֶץ יְהוּדָה.
וַתֹּאמֶר נָעֳמִי, לִשְׁתֵּי כַלֹּתֶיהָ, לֵכְנָה שֹּׁבְנָה, אִשָּׁה לְבֵית אִמָּהּ יעשה (יַעַשׂ) אדני עִמָּכֶם חֶסֶד, כַּאֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם עִםהַמֵּתִים וְעִמָּדִי.
יִתֵּן אדני, לָכֶם, וּמְצֶאןָ מְנוּחָה, אִשָּׁה בֵּית אִישָׁהּ וַתִּשַּׁק לָהֶן, וַתִּשֶּׂאנָה קוֹלָן וַתִּבְכֶּינָה.
וַתֹּאמַרְנָהלָּהּכִּיאִתָּךְ נָשׁוּב, לְעַמֵּךְ.
וַתֹּאמֶר נָעֳמִי שֹׁבְנָה בְנֹתַי, לָמָּה תֵלַכְנָה עִמִּיהַעוֹדלִי בָנִים בְּמֵעַי, וְהָיוּ לָכֶם לַאֲנָשִׁים.
שֹׁבְנָה בְנֹתַי לֵכְןָ, כִּי זָקַנְתִּי מִהְיוֹת לְאִישׁכִּי אָמַרְתִּי, יֶשׁלִי תִקְוָהגַּם הָיִיתִי הַלַּיְלָה לְאִישׁ, וְגַם יָלַדְתִּי בָנִים.
הֲלָהֵן תְּשַׂבֵּרְנָה, עַד אֲשֶׁר יִגְדָּלוּ, הֲלָהֵן תֵּעָגֵנָה, לְבִלְתִּי הֱיוֹת לְאִישׁ אַל בְּנֹתַי, כִּימַרלִי מְאֹד מִכֶּםכִּייָצְאָה בִי, יַדאדני.
וַתִּשֶּׂנָה קוֹלָן, וַתִּבְכֶּינָה עוֹד וַתִּשַּׁק עָרְפָּה לַחֲמוֹתָהּ, וְרוּת דָּבְקָה בָּהּ.
וַתֹּאמֶר, הִנֵּה שָׁבָה יְבִמְתֵּךְ, אֶלעַמָּהּ, וְאֶלאֱלֹהֶיהָ שׁוּבִי, אַחֲרֵי יְבִמְתֵּךְ.
וַתֹּאמֶר רוּת אַלתִּפְגְּעִיבִי, לְעָזְבֵךְ לָשׁוּב מֵאַחֲרָיִךְכִּי אֶלאֲשֶׁר תֵּלְכִי אֵלֵךְ, וּבַאֲשֶׁר תָּלִינִי אָלִיןעַמֵּךְ עַמִּי, וֵאלֹהַיִךְ אֱלֹהָי.
בַּאֲשֶׁר תָּמוּתִי אָמוּת, וְשָׁם אֶקָּבֵר כֹּה יַעֲשֶׂה אדני לִי, וְכֹה יוֹסִיףכִּי הַמָּוֶת, יַפְרִיד בֵּינִי וּבֵינֵךְ.
וַתֵּרֶא, כִּימִתְאַמֶּצֶת הִיא לָלֶכֶת אִתָּהּ וַתֶּחְדַּל, לְדַבֵּר אֵלֶיהָ.
וַתֵּלַכְנָה שְׁתֵּיהֶם, עַדבּוֹאָנָה בֵּית לָחֶם וַיְהִי, כְּבוֹאָנָה בֵּית לֶחֶם, וַתֵּהֹם כָּלהָעִיר עֲלֵיהֶן, וַתֹּאמַרְנָה הֲזֹאת נָעֳמִי.
וַתֹּאמֶר אֲלֵיהֶן, אַלתִּקְרֶאנָה לִי נָעֳמִיקְרֶאןָ לִי מָרָא, כִּיהֵמַר שַׁדַּי לִי מְאֹד.
אֲנִי מְלֵאָה הָלַכְתִּי, וְרֵיקָם הֱשִׁיבַנִי אדני לָמָּה תִקְרֶאנָה לִי, נָעֳמִי, וַאדני עָנָה בִי, וְשַׁדַּי הֵרַע לִי.
וַתָּשָׁב נָעֳמִי, וְרוּת הַמּוֹאֲבִיָּה כַלָּתָהּ עִמָּהּ, הַשָּׁבָה, מִשְּׂדֵי מוֹאָב וְהֵמָּה, בָּאוּ בֵּית לֶחֶם, בִּתְחִלַּת, קְצִיר שְׂעֹרִים.

וּלְנָעֳמִי מידע (מוֹדָע) לְאִישָׁהּ, אִישׁ גִּבּוֹר חַיִלמִמִּשְׁפַּחַת, אֱלִימֶלֶךְוּשְׁמוֹ, בֹּעַז.
וַתֹּאמֶר רוּת הַמּוֹאֲבִיָּה אֶלנָעֳמִי, אֵלְכָהנָּא הַשָּׂדֶה וַאֲלַקֳּטָה בַשִּׁבֳּלִיםאַחַר, אֲשֶׁר אֶמְצָאחֵן בְּעֵינָיו וַתֹּאמֶר לָהּ, לְכִי בִתִּי.
וַתֵּלֶךְ וַתָּבוֹא וַתְּלַקֵּט בַּשָּׂדֶה, אַחֲרֵי הַקֹּצְרִים וַיִּקֶר מִקְרֶהָחֶלְקַת הַשָּׂדֶה לְבֹעַז, אֲשֶׁר מִמִּשְׁפַּחַת אֱלִימֶלֶךְ.
וְהִנֵּהבֹעַז, בָּא מִבֵּית לֶחֶם, וַיֹּאמֶר לַקּוֹצְרִים, אדני עִמָּכֶם וַיֹּאמְרוּ לוֹ, יְבָרֶכְךָ אדני.
וַיֹּאמֶר בֹּעַז לְנַעֲרוֹ, הַנִּצָּב עַלהַקּוֹצְרִיםלְמִי, הַנַּעֲרָה הַזֹּאת.
וַיַּעַן, הַנַּעַר הַנִּצָּב עַלהַקּוֹצְרִיםוַיֹּאמַרנַעֲרָה מוֹאֲבִיָּה הִיא, הַשָּׁבָה עִםנָעֳמִי מִשְּׂדֵי מוֹאָב.
וַתֹּאמֶר, אֲלַקֳּטָהנָּא וְאָסַפְתִּי בָעֳמָרִים, אַחֲרֵי, הַקּוֹצְרִים וַתָּבוֹא וַתַּעֲמוֹד, מֵאָז הַבֹּקֶר וְעַדעַתָּהזֶה שִׁבְתָּהּ הַבַּיִת, מְעָט.
וַיֹּאמֶר בֹּעַז אֶלרוּת הֲלוֹא שָׁמַעַתְּ בִּתִּי, אַלתֵּלְכִי לִלְקֹט בְּשָׂדֶה אַחֵר, וְגַם לֹא תַעֲבוּרִי, מִזֶּה וְכֹה תִדְבָּקִין, עִםנַעֲרֹתָי.
עֵינַיִךְ בַּשָּׂדֶה אֲשֶׁריִקְצֹרוּן, וְהָלַכְתְּ אַחֲרֵיהֶןהֲלוֹא צִוִּיתִי אֶתהַנְּעָרִים, לְבִלְתִּי נָגְעֵךְ וְצָמִת, וְהָלַכְתְּ אֶלהַכֵּלִים, וְשָׁתִית, מֵאֲשֶׁר יִשְׁאֲבוּן הַנְּעָרִים.
וַתִּפֹּל, עַלפָּנֶיהָ, וַתִּשְׁתַּחוּ, אָרְצָה וַתֹּאמֶר אֵלָיו, מַדּוּעַ מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ לְהַכִּירֵנִיוְאָנֹכִי, נָכְרִיָּה.
וַיַּעַן בֹּעַז, וַיֹּאמֶר לָהּהֻגֵּד הֻגַּד לִי כֹּל אֲשֶׁרעָשִׂית אֶתחֲמוֹתֵךְ, אַחֲרֵי מוֹת אִישֵׁךְ וַתַּעַזְבִי אָבִיךְ וְאִמֵּךְ, וְאֶרֶץ מוֹלַדְתֵּךְ, וַתֵּלְכִי, אֶלעַם אֲשֶׁר לֹאיָדַעַתְּ תְּמוֹל שִׁלְשׁוֹם.
יְשַׁלֵּם אדני, פָּעֳלֵךְ וּתְהִי מַשְׂכֻּרְתֵּךְ שְׁלֵמָה, מֵעִם אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁרבָּאת, לַחֲסוֹת תַּחַתכְּנָפָיו.
וַתֹּאמֶר אֶמְצָאחֵן בְּעֵינֶיךָ אֲדֹנִי, כִּי נִחַמְתָּנִי, וְכִי דִבַּרְתָּ, עַללֵב שִׁפְחָתֶךָ וְאָנֹכִי לֹא אֶהְיֶה, כְּאַחַת שִׁפְחֹתֶיךָ.
וַיֹּאמֶר לָה בֹעַז לְעֵת הָאֹכֶל, גֹּשִׁי הֲלֹם וְאָכַלְתְּ מִןהַלֶּחֶם, וְטָבַלְתְּ פִּתֵּךְ, בַּחֹמֶץ וַתֵּשֶׁב, מִצַּד הַקֹּצְרִים, וַיִּצְבָּטלָהּ קָלִי, וַתֹּאכַל וַתִּשְׂבַּע וַתֹּתַר.
וַתָּקָם, לְלַקֵּט וַיְצַו בֹּעַז אֶתנְעָרָיו לֵאמֹר, גַּם בֵּין הָעֳמָרִים תְּלַקֵּטוְלֹא תַכְלִימוּהָ.
וְגַם שֹׁלתָּשֹׁלּוּ לָהּ, מִןהַצְּבָתִים וַעֲזַבְתֶּם וְלִקְּטָה, וְלֹא תִגְעֲרוּבָהּ.
וַתְּלַקֵּט בַּשָּׂדֶה, עַדהָעָרֶב וַתַּחְבֹּט אֵת אֲשֶׁרלִקֵּטָה, וַיְהִי כְּאֵיפָה שְׂעֹרִים.
וַתִּשָּׂא וַתָּבוֹא הָעִיר, וַתֵּרֶא חֲמוֹתָהּ אֵת אֲשֶׁרלִקֵּטָה וַתּוֹצֵא, וַתִּתֶּןלָהּ, אֵת אֲשֶׁרהוֹתִרָה, מִשָּׂבְעָהּ.
וַתֹּאמֶר לָהּ חֲמוֹתָהּ אֵיפֹה לִקַּטְתְּ הַיּוֹם, וְאָנָה עָשִׂיתיְהִי מַכִּירֵךְ, בָּרוּךְ וַתַּגֵּד לַחֲמוֹתָהּ, אֵת אֲשֶׁרעָשְׂתָה עִמּוֹ, וַתֹּאמֶר שֵׁם הָאִישׁ אֲשֶׁר עָשִׂיתִי עִמּוֹ הַיּוֹם, בֹּעַז.
וַתֹּאמֶר נָעֳמִי לְכַלָּתָהּ, בָּרוּךְ הוּא לַאדני, אֲשֶׁר לֹאעָזַב חַסְדּוֹ, אֶתהַחַיִּים וְאֶתהַמֵּתִים וַתֹּאמֶר לָהּ נָעֳמִי, קָרוֹב לָנוּ הָאִישׁמִגֹּאֲלֵנוּ, הוּא.
וַתֹּאמֶר, רוּת הַמּוֹאֲבִיָּהגַּם כִּיאָמַר אֵלַי, עִםהַנְּעָרִים אֲשֶׁרלִי תִּדְבָּקִין, עַד אִםכִּלּוּ, אֵת כָּלהַקָּצִיר אֲשֶׁרלִי.
וַתֹּאמֶר נָעֳמִי, אֶלרוּת כַּלָּתָהּטוֹב בִּתִּי, כִּי תֵצְאִי עִםנַעֲרוֹתָיו, וְלֹא יִפְגְּעוּבָךְ, בְּשָׂדֶה אַחֵר.
וַתִּדְבַּק בְּנַעֲרוֹת בֹּעַז, לְלַקֵּטעַדכְּלוֹת קְצִירהַשְּׂעֹרִים, וּקְצִיר הַחִטִּים וַתֵּשֶׁב, אֶתחֲמוֹתָהּ.

וַתֹּאמֶר לָהּ, נָעֳמִי חֲמוֹתָהּבִּתִּי, הֲלֹא אֲבַקֶּשׁלָךְ מָנוֹחַ אֲשֶׁר יִיטַבלָךְ.
וְעַתָּה, הֲלֹא בֹעַז מֹדַעְתָּנוּ, אֲשֶׁר הָיִית, אֶתנַעֲרוֹתָיו הִנֵּההוּא, זֹרֶה אֶתגֹּרֶן הַשְּׂעֹרִיםהַלָּיְלָה.
וְרָחַצְתְּ וָסַכְתְּ, וְשַׂמְתְּ שמלתך (שִׂמְלֹתַיִךְ) עָלַיִךְוירדתי (וְיָרַדְתְּ) הַגֹּרֶן אַלתִּוָּדְעִי לָאִישׁ, עַד כַּלֹּתוֹ לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת.
וִיהִי בְשָׁכְבוֹ, וְיָדַעַתְּ אֶתהַמָּקוֹם אֲשֶׁר יִשְׁכַּבשָׁם, וּבָאת וְגִלִּית מַרְגְּלֹתָיו, ושכבתי (וְשָׁכָבְתְּ) וְהוּא יַגִּיד לָךְ, אֵת אֲשֶׁר תַּעֲשִׂין.
וַתֹּאמֶר, אֵלֶיהָכֹּל אֲשֶׁרתֹּאמְרִיאֵלַיאֶעֱשֶׂה.
וַתֵּרֶד, הַגֹּרֶן וַתַּעַשׂ, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוַּתָּה חֲמוֹתָהּ.
וַיֹּאכַל בֹּעַז וַיֵּשְׁתְּ, וַיִּיטַב לִבּוֹ, וַיָּבֹא, לִשְׁכַּב בִּקְצֵה הָעֲרֵמָה וַתָּבֹא בַלָּט, וַתְּגַל מַרְגְּלֹתָיו וַתִּשְׁכָּב.
וַיְהִי בַּחֲצִי הַלַּיְלָה, וַיֶּחֱרַד הָאִישׁ וַיִּלָּפֵת וְהִנֵּה אִשָּׁה, שֹׁכֶבֶת מַרְגְּלֹתָיו.
וַיֹּאמֶר, מִיאָתְּ וַתֹּאמֶר, אָנֹכִי רוּת אֲמָתֶךָ, וּפָרַשְׂתָּ כְנָפֶךָ עַלאֲמָתְךָ, כִּי גֹאֵל אָתָּה.
וַיֹּאמֶר, בְּרוּכָה אַתְּ לַאדני בִּתִּיהֵיטַבְתְּ חַסְדֵּךְ הָאַחֲרוֹן, מִןהָרִאשׁוֹןלְבִלְתִּילֶכֶת, אַחֲרֵי הַבַּחוּרִיםאִםדַּל, וְאִםעָשִׁיר.
וְעַתָּה, בִּתִּי אַלתִּירְאִי, כֹּל אֲשֶׁרתֹּאמְרִי, אֶעֱשֶׂהלָּךְכִּי יוֹדֵעַ כָּלשַׁעַר עַמִּי, כִּי אֵשֶׁת חַיִל אָתְּ.
וְעַתָּה כִּי אָמְנָם, כִּי אםגֹאֵל אָנֹכִי וְגַם יֵשׁ גֹּאֵל, קָרוֹב מִמֶּנִּי.
לִי
נִ
י הַלַּיְלָה, וְהָיָה בַבֹּקֶר אִםיִגְאָלֵךְ טוֹב יִגְאָל, וְאִםלֹא יַחְפֹּץ לְגָאֳלֵךְ וּגְאַלְתִּיךְ אָנֹכִי, חַיאדני שִׁכְבִי, עַדהַבֹּקֶר.
וַתִּשְׁכַּב מַרְגְּלוֹתָו, עַדהַבֹּקֶר, וַתָּקָם, בטרום (בְּטֶרֶם) יַכִּיר אִישׁ אֶתרֵעֵהוּ וַיֹּאמֶר, אַליִוָּדַע, כִּיבָאָה הָאִשָּׁה, הַגֹּרֶן.
וַיֹּאמֶר, הָבִי הַמִּטְפַּחַת אֲשֶׁרעָלַיִךְ וְאֶחֳזִיבָהּוַתֹּאחֶז בָּהּ וַיָּמָד שֵׁשׁשְׂעֹרִים וַיָּשֶׁת עָלֶיהָ, וַיָּבֹא הָעִיר.
וַתָּבוֹא, אֶלחֲמוֹתָהּ, וַתֹּאמֶר, מִיאַתְּ בִּתִּי וַתַּגֶּדלָהּאֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂהלָהּ, הָאִישׁ.
וַתֹּאמֶר, שֵׁשׁהַשְּׂעֹרִים הָאֵלֶּה נָתַן לִיכִּי אָמַראֵלַיאַלתָּבוֹאִי רֵיקָם אֶלחֲמוֹתֵךְ.
וַתֹּאמֶר, שְׁבִי בִתִּי, עַד אֲשֶׁר תֵּדְעִין, אֵיךְ יִפֹּל דָּבָרכִּי לֹא יִשְׁקֹט הָאִישׁ, כִּיאִםכִּלָּה הַדָּבָר הַיּוֹם.

וּבֹעַז עָלָה הַשַּׁעַר, וַיֵּשֶׁב שָׁם, וְהִנֵּה הַגֹּאֵל עֹבֵר אֲשֶׁר דִּבֶּרבֹּעַז, וַיֹּאמֶר סוּרָה שְׁבָהפֹּה פְּלֹנִי אַלְמֹנִי וַיָּסַר, וַיֵּשֵׁב.
וַיִּקַּח עֲשָׂרָה אֲנָשִׁים, מִזִּקְנֵי הָעִירוַיֹּאמֶר שְׁבוּפֹה וַיֵּשֵׁבוּ.
וַיֹּאמֶר, לַגֹּאֵל, חֶלְקַת הַשָּׂדֶה, אֲשֶׁר לְאָחִינוּ לֶאֱלִימֶלֶךְמָכְרָה נָעֳמִי, הַשָּׁבָה מִשְּׂדֵה מוֹאָב.
וַאֲנִי אָמַרְתִּי אֶגְלֶה אָזְנְךָ לֵאמֹר, קְנֵה נֶגֶד הַיֹּשְׁבִים וְנֶגֶד זִקְנֵי עַמִּיאִםתִּגְאַל גְּאָל, וְאִםלֹא יִגְאַל הַגִּידָה לִּי ואדע (וְאֵדְעָה) כִּי אֵין זוּלָתְךָ לִגְאוֹל וְאָנֹכִי אַחֲרֶיךָ וַיֹּאמֶר, אָנֹכִי אֶגְאָל.
וַיֹּאמֶר בֹּעַז, בְּיוֹםקְנוֹתְךָ הַשָּׂדֶה מִיַּד נָעֳמִי וּמֵאֵת רוּת הַמּוֹאֲבִיָּה אֵשֶׁתהַמֵּת, קניתי (קָנִיתָ)לְהָקִים שֵׁםהַמֵּת, עַלנַחֲלָתוֹ.
וַיֹּאמֶר הַגֹּאֵל, לֹא אוּכַל לגאול (לִגְאָל) לִיפֶּןאַשְׁחִית, אֶתנַחֲלָתִי גְּאַללְךָ אַתָּה אֶתגְּאֻלָּתִי, כִּי לֹאאוּכַל לִגְאֹל.
וְזֹאת לְפָנִים בְּיִשְׂרָאֵל עַלהַגְּאֻלָּה וְעַלהַתְּמוּרָה, לְקַיֵּם כָּלדָּבָר, שָׁלַף אִישׁ נַעֲלוֹ, וְנָתַן לְרֵעֵהוּ וְזֹאת הַתְּעוּדָה, בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר הַגֹּאֵל לְבֹעַז, קְנֵהלָךְ וַיִּשְׁלֹף, נַעֲלוֹ.
וַיֹּאמֶר בֹּעַז לַזְּקֵנִים וְכָלהָעָם, עֵדִים אַתֶּם הַיּוֹם, כִּי קָנִיתִי אֶתכָּלאֲשֶׁר לֶאֱלִימֶלֶךְ, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר לְכִלְיוֹן וּמַחְלוֹןמִיַּד, נָעֳמִי.
וְגַם אֶתרוּת הַמֹּאֲבִיָּה אֵשֶׁת מַחְלוֹן קָנִיתִי לִי לְאִשָּׁה, לְהָקִים שֵׁםהַמֵּת עַלנַחֲלָתוֹ, וְלֹאיִכָּרֵת שֵׁםהַמֵּת מֵעִם אֶחָיו, וּמִשַּׁעַר מְקוֹמוֹעֵדִים אַתֶּם, הַיּוֹם.
וַיֹּאמְרוּ כָּלהָעָם אֲשֶׁרבַּשַּׁעַר, וְהַזְּקֵנִיםעֵדִים יִתֵּן אדני אֶתהָאִשָּׁה הַבָּאָה אֶלבֵּיתֶךָ, כְּרָחֵל וּכְלֵאָה אֲשֶׁר בָּנוּ שְׁתֵּיהֶם אֶתבֵּית יִשְׂרָאֵל, וַעֲשֵׂהחַיִל בְּאֶפְרָתָה, וּקְרָאשֵׁם בְּבֵית לָחֶם.
וִיהִי בֵיתְךָ כְּבֵית פֶּרֶץ, אֲשֶׁריָלְדָה תָמָר לִיהוּדָהמִןהַזֶּרַע, אֲשֶׁר יִתֵּן אדני לְךָ, מִןהַנַּעֲרָה, הַזֹּאת.
וַיִּקַּח בֹּעַז אֶתרוּת וַתְּהִילוֹ לְאִשָּׁה, וַיָּבֹא אֵלֶיהָ וַיִּתֵּן אדני לָהּ הֵרָיוֹן, וַתֵּלֶד בֵּן.
וַתֹּאמַרְנָה הַנָּשִׁים, אֶלנָעֳמִי, בָּרוּךְ אדני, אֲשֶׁר לֹא הִשְׁבִּית לָךְ גֹּאֵל הַיּוֹם וְיִקָּרֵא שְׁמוֹ, בְּיִשְׂרָאֵל.
וְהָיָה לָךְ לְמֵשִׁיב נֶפֶשׁ, וּלְכַלְכֵּל אֶתשֵׂיבָתֵךְכִּי כַלָּתֵךְ אֲשֶׁראֲהֵבַתֶךְ, יְלָדַתּוּ, אֲשֶׁרהִיא טוֹבָה לָךְ, מִשִּׁבְעָה בָּנִים.
וַתִּקַּח נָעֳמִי אֶתהַיֶּלֶד וַתְּשִׁתֵהוּ בְחֵיקָהּ, וַתְּהִילוֹ לְאֹמֶנֶת.
וַתִּקְרֶאנָה לוֹ הַשְּׁכֵנוֹת שֵׁם לֵאמֹר, יֻלַּדבֵּן לְנָעֳמִי וַתִּקְרֶאנָה שְׁמוֹ עוֹבֵד, הוּא אֲבִייִשַׁי אֲבִי דָוִד
וְאֵלֶּה תּוֹלְדוֹת פָּרֶץ, פֶּרֶץ הוֹלִיד אֶתחֶצְרוֹן.
וְחֶצְרוֹן הוֹלִיד אֶתרָם, וְרָם הוֹלִיד אֶתעַמִּינָדָב.
וְעַמִּינָדָב הוֹלִיד אֶתנַחְשׁוֹן, וְנַחְשׁוֹן הוֹלִיד אֶתשַׂלְמָה.
וְשַׂלְמוֹן הוֹלִיד אֶתבֹּעַז, וּבֹעַז הוֹלִיד אֶתעוֹבֵד.
וְעֹבֵד הוֹלִיד אֶתיִשָׁי, וְיִשַׁי הוֹלִיד אֶתדָּוִד
