# שופטים

וַיְהִי, אַחֲרֵי מוֹת יְהוֹשֻׁעַ, וַיִּשְׁאֲלוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בַּאדני לֵאמֹרמִי יַעֲלֶהלָּנוּ אֶלהַכְּנַעֲנִי בַּתְּחִלָּה, לְהִלָּחֶם בּוֹ.
וַיֹּאמֶר אדני, יְהוּדָה יַעֲלֶההִנֵּה נָתַתִּי אֶתהָאָרֶץ, בְּיָדוֹ.
וַיֹּאמֶר יְהוּדָה לְשִׁמְעוֹן אָחִיו עֲלֵה אִתִּי בְגֹרָלִי, וְנִלָּחֲמָה בַּכְּנַעֲנִי, וְהָלַכְתִּי גַםאֲנִי אִתְּךָ, בְּגוֹרָלֶךָ וַיֵּלֶךְ אִתּוֹ, שִׁמְעוֹן.
וַיַּעַל יְהוּדָה, וַיִּתֵּן אדני אֶתהַכְּנַעֲנִי וְהַפְּרִזִּי בְּיָדָם וַיַּכּוּם בְּבֶזֶק, עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים אִישׁ.
וַיִּמְצְאוּ אֶתאֲדֹנִי בֶזֶק, בְּבֶזֶק, וַיִּלָּחֲמוּ, בּוֹ וַיַּכּוּ, אֶתהַכְּנַעֲנִי וְאֶתהַפְּרִזִּי.
וַיָּנָס אֲדֹנִי בֶזֶק, וַיִּרְדְּפוּ אַחֲרָיו וַיֹּאחֲזוּ אוֹתוֹוַיְקַצְּצוּ, אֶתבְּהֹנוֹת יָדָיו וְרַגְלָיו.
וַיֹּאמֶר אֲדֹנִיבֶזֶק, שִׁבְעִים מְלָכִים בְּהֹנוֹת יְדֵיהֶם וְרַגְלֵיהֶם מְקֻצָּצִים הָיוּ מְלַקְּטִים תַּחַת שֻׁלְחָנִיכַּאֲשֶׁר עָשִׂיתִי, כֵּן שִׁלַּםלִי אֱלֹהִים וַיְבִיאֻהוּ יְרוּשָׁלִַם, וַיָּמָת שָׁם
וַיִּלָּחֲמוּ בְנֵייְהוּדָה, בִּירוּשָׁלִַם, וַיִּלְכְּדוּ אוֹתָהּ, וַיַּכּוּהָ לְפִיחָרֶב וְאֶתהָעִיר, שִׁלְּחוּ בָאֵשׁ.
וְאַחַר, יָרְדוּ בְּנֵי יְהוּדָה, לְהִלָּחֵם, בַּכְּנַעֲנִייוֹשֵׁב הָהָר, וְהַנֶּגֶב וְהַשְּׁפֵלָה.
וַיֵּלֶךְ יְהוּדָה, אֶלהַכְּנַעֲנִי הַיּוֹשֵׁב בְּחֶבְרוֹן, וְשֵׁםחֶבְרוֹן לְפָנִים, קִרְיַת אַרְבַּע וַיַּכּוּ אֶתשֵׁשַׁי וְאֶתאֲחִימַן, וְאֶתתַּלְמָי.
וַיֵּלֶךְ מִשָּׁם, אֶליוֹשְׁבֵי דְּבִיר וְשֵׁםדְּבִיר לְפָנִים, קִרְיַתסֵפֶר.
וַיֹּאמֶר כָּלֵב, אֲשֶׁריַכֶּה אֶתקִרְיַתסֵפֶר וּלְכָדָהּוְנָתַתִּי לוֹ אֶתעַכְסָה בִתִּי, לְאִשָּׁה.
וַיִּלְכְּדָהּ עָתְנִיאֵל בֶּןקְנַז, אֲחִי כָלֵב הַקָּטֹן מִמֶּנּוּ וַיִּתֶּןלוֹ אֶתעַכְסָה בִתּוֹ, לְאִשָּׁה.
וַיְהִי בְּבוֹאָהּ, וַתְּסִיתֵהוּ לִשְׁאֹל מֵאֵתאָבִיהָ הַשָּׂדֶה, וַתִּצְנַח, מֵעַל הַחֲמוֹר וַיֹּאמֶרלָהּ כָּלֵב, מַהלָּךְ.
וַתֹּאמֶר לוֹ הָבָהלִּי בְרָכָה, כִּי אֶרֶץ הַנֶּגֶב נְתַתָּנִי, וְנָתַתָּה לִי, גֻּלֹּת מָיִם וַיִּתֶּןלָהּ כָּלֵב, אֵת גֻּלֹּת עִלִּית, וְאֵת, גֻּלֹּת תַּחְתִּית
וּבְנֵי קֵינִי חֹתֵן מֹשֶׁה עָלוּ מֵעִיר הַתְּמָרִים, אֶתבְּנֵי יְהוּדָה, מִדְבַּר יְהוּדָה, אֲשֶׁר בְּנֶגֶב עֲרָד וַיֵּלֶךְ, וַיֵּשֶׁב אֶתהָעָם.
וַיֵּלֶךְ יְהוּדָה, אֶתשִׁמְעוֹן אָחִיו, וַיַּכּוּ, אֶתהַכְּנַעֲנִי יוֹשֵׁב צְפַת וַיַּחֲרִימוּ אוֹתָהּ, וַיִּקְרָא אֶתשֵׁםהָעִיר חָרְמָה.
וַיִּלְכֹּד יְהוּדָה אֶתעַזָּה וְאֶתגְּבוּלָהּ, וְאֶתאַשְׁקְלוֹן וְאֶתגְּבוּלָהּ, וְאֶתעֶקְרוֹן, וְאֶתגְּבוּלָהּ.
וַיְהִי אדני אֶתיְהוּדָה, וַיֹּרֶשׁ אֶתהָהָרכִּי לֹא לְהוֹרִישׁ אֶתיֹשְׁבֵי הָעֵמֶק, כִּירֶכֶב בַּרְזֶל לָהֶם.
וַיִּתְּנוּ לְכָלֵב אֶתחֶבְרוֹן, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר מֹשֶׁה וַיּוֹרֶשׁ מִשָּׁם, אֶתשְׁלֹשָׁה בְּנֵי הָעֲנָק.
וְאֶתהַיְבוּסִי יֹשֵׁב יְרוּשָׁלִַם, לֹא הוֹרִישׁוּ בְּנֵי בִנְיָמִן וַיֵּשֶׁב הַיְבוּסִי אֶתבְּנֵי בִנְיָמִן, בִּירוּשָׁלִַם, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה
וַיַּעֲלוּ בֵיתיוֹסֵף גַּםהֵם, בֵּיתאֵל וַאדני, עִמָּם.
וַיָּתִירוּ בֵיתיוֹסֵף, בְּבֵיתאֵל וְשֵׁםהָעִיר לְפָנִים, לוּז.
וַיִּרְאוּ, הַשֹּׁמְרִים, אִישׁ, יוֹצֵא מִןהָעִיר וַיֹּאמְרוּ לוֹ, הַרְאֵנוּ נָא אֶתמְבוֹא הָעִיר, וְעָשִׂינוּ עִמְּךָ, חָסֶד.
וַיַּרְאֵם אֶתמְבוֹא הָעִיר, וַיַּכּוּ אֶתהָעִיר לְפִיחָרֶב וְאֶתהָאִישׁ וְאֶתכָּלמִשְׁפַּחְתּוֹ, שִׁלֵּחוּ.
וַיֵּלֶךְ הָאִישׁ, אֶרֶץ הַחִתִּים וַיִּבֶן עִיר, וַיִּקְרָא שְׁמָהּ לוּזהוּא שְׁמָהּ, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
וְלֹאהוֹרִישׁ מְנַשֶּׁה, אֶתבֵּיתשְׁאָן וְאֶתבְּנוֹתֶיהָ וְאֶתתַּעְנַךְ וְאֶתבְּנֹתֶיהָ, וְאֶתיושב (יוֹשְׁבֵי) דוֹר וְאֶתבְּנוֹתֶיהָ וְאֶתיוֹשְׁבֵי יִבְלְעָם וְאֶתבְּנֹתֶיהָ, וְאֶתיוֹשְׁבֵי מְגִדּוֹ וְאֶתבְּנוֹתֶיהָ וַיּוֹאֶל, הַכְּנַעֲנִי, לָשֶׁבֶת, בָּאָרֶץ הַזֹּאת.
וַיְהִי כִּיחָזַק יִשְׂרָאֵל, וַיָּשֶׂם אֶתהַכְּנַעֲנִי לָמַס וְהוֹרֵישׁ, לֹא הוֹרִישׁוֹ
וְאֶפְרַיִם לֹא הוֹרִישׁ, אֶתהַכְּנַעֲנִי הַיּוֹשֵׁב בְּגָזֶר וַיֵּשֶׁב הַכְּנַעֲנִי בְּקִרְבּוֹ, בְּגָזֶר
זְבוּלֻן, לֹא הוֹרִישׁ אֶתיוֹשְׁבֵי קִטְרוֹן, וְאֶתיוֹשְׁבֵי, נַהֲלֹל וַיֵּשֶׁב הַכְּנַעֲנִי בְּקִרְבּוֹ, וַיִּהְיוּ לָמַס
אָשֵׁר, לֹא הוֹרִישׁ אֶתיֹשְׁבֵי עַכּוֹ, וְאֶתיוֹשְׁבֵי, צִידוֹן וְאֶתאַחְלָב וְאֶתאַכְזִיב וְאֶתחֶלְבָּה, וְאֶתאֲפִיק וְאֶתרְחֹב.
וַיֵּשֶׁב, הָאָשֵׁרִי, בְּקֶרֶב הַכְּנַעֲנִי, יֹשְׁבֵי הָאָרֶץכִּי, לֹא הוֹרִישׁוֹ
נַפְתָּלִי, לֹאהוֹרִישׁ אֶתיֹשְׁבֵי בֵיתשֶׁמֶשׁ וְאֶתיֹשְׁבֵי בֵיתעֲנָת, וַיֵּשֶׁב, בְּקֶרֶב הַכְּנַעֲנִי יֹשְׁבֵי הָאָרֶץ וְיֹשְׁבֵי בֵיתשֶׁמֶשׁ וּבֵית עֲנָת, הָיוּ לָהֶם לָמַס.
וַיִּלְחֲצוּ הָאֱמֹרִי אֶתבְּנֵידָן, הָהָרָהכִּילֹא נְתָנוֹ, לָרֶדֶת לָעֵמֶק.
וַיּוֹאֶל הָאֱמֹרִי לָשֶׁבֶת בְּהַרחֶרֶס, בְּאַיָּלוֹן וּבְשַׁעַלְבִים וַתִּכְבַּד יַד בֵּיתיוֹסֵף, וַיִּהְיוּ לָמַס.
וּגְבוּל, הָאֱמֹרִי, מִמַּעֲלֵה, עַקְרַבִּיםמֵהַסֶּלַע, וָמָעְלָה

"
"

"
"

וַיֹּסִפוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדני וְאֵהוּד, מֵת.
וַיִּמְכְּרֵם אדני, בְּיַד יָבִין מֶלֶךְכְּנַעַן, אֲשֶׁר מָלַךְ, בְּחָצוֹר וְשַׂרצְבָאוֹ, סִיסְרָא, וְהוּא יוֹשֵׁב, בַּחֲרֹשֶׁת הַגּוֹיִם.
וַיִּצְעֲקוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֶלאדניכִּי תְּשַׁע מֵאוֹת רֶכֶבבַּרְזֶל, לוֹ, וְהוּא לָחַץ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל בְּחָזְקָה, עֶשְׂרִים שָׁנָה
וּדְבוֹרָה אִשָּׁה נְבִיאָה, אֵשֶׁת לַפִּידוֹתהִיא שֹׁפְטָה אֶתיִשְׂרָאֵל, בָּעֵת הַהִיא.
וְהִיא יוֹשֶׁבֶת תַּחַתתֹּמֶר דְּבוֹרָה, בֵּין הָרָמָה וּבֵין בֵּיתאֵלבְּהַר אֶפְרָיִם וַיַּעֲלוּ אֵלֶיהָ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לַמִּשְׁפָּט.
וַתִּשְׁלַח, וַתִּקְרָא לְבָרָק בֶּןאֲבִינֹעַם, מִקֶּדֶשׁ, נַפְתָּלִי וַתֹּאמֶר אֵלָיו הֲלֹא צִוָּה אדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל, לֵךְ וּמָשַׁכְתָּ בְּהַר תָּבוֹר, וְלָקַחְתָּ עִמְּךָ עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים אִישׁ, מִבְּנֵי נַפְתָּלִי וּמִבְּנֵי זְבֻלוּן.
וּמָשַׁכְתִּי אֵלֶיךָ אֶלנַחַל קִישׁוֹן, אֶתסִיסְרָא שַׂרצְבָא יָבִין, וְאֶתרִכְבּוֹ, וְאֶתהֲמוֹנוֹ וּנְתַתִּיהוּ, בְּיָדֶךָ.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ בָּרָק, אִםתֵּלְכִי עִמִּי וְהָלָכְתִּי וְאִםלֹא תֵלְכִי עִמִּי, לֹא אֵלֵךְ.
וַתֹּאמֶר הָלֹךְ אֵלֵךְ עִמָּךְ, אֶפֶס כִּי לֹא תִהְיֶה תִּפְאַרְתְּךָ עַלהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר אַתָּה הוֹלֵךְכִּי בְיַדאִשָּׁה, יִמְכֹּר אדני אֶתסִיסְרָא וַתָּקָם דְּבוֹרָה וַתֵּלֶךְ עִםבָּרָק, קֶדְשָׁה.
וַיַּזְעֵק בָּרָק אֶתזְבוּלֻן וְאֶתנַפְתָּלִי, קֶדְשָׁה, וַיַּעַל בְּרַגְלָיו, עֲשֶׂרֶת אַלְפֵי אִישׁ וַתַּעַל עִמּוֹ, דְּבוֹרָה.
וְחֶבֶר הַקֵּינִי נִפְרָד מִקַּיִן, מִבְּנֵי חֹבָב חֹתֵן מֹשֶׁה וַיֵּט אָהֳלוֹ, עַדאֵילוֹן בצענים (בְּצַעֲנַנִּים) אֲשֶׁר אֶתקֶדֶשׁ.
וַיַּגִּדוּ, לְסִיסְרָאכִּי עָלָה בָּרָק בֶּןאֲבִינֹעַם, הַרתָּבוֹר.
וַיַּזְעֵק סִיסְרָא אֶתכָּלרִכְבּוֹ, תְּשַׁע מֵאוֹת רֶכֶב בַּרְזֶל, וְאֶתכָּלהָעָם, אֲשֶׁר אִתּוֹמֵחֲרֹשֶׁת הַגּוֹיִם, אֶלנַחַל קִישׁוֹן.
וַתֹּאמֶר דְּבֹרָה אֶלבָּרָק קוּם, כִּי זֶה הַיּוֹם אֲשֶׁר נָתַן אדני אֶתסִיסְרָא בְּיָדֶךָהֲלֹא אדני, יָצָא לְפָנֶיךָ וַיֵּרֶד בָּרָק מֵהַר תָּבוֹר, וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים אִישׁ אַחֲרָיו.
וַיָּהָם אדני אֶתסִיסְרָא וְאֶתכָּלהָרֶכֶב וְאֶתכָּלהַמַּחֲנֶה, לְפִיחֶרֶבלִפְנֵי בָרָק וַיֵּרֶד סִיסְרָא מֵעַל הַמֶּרְכָּבָה, וַיָּנָס בְּרַגְלָיו.
וּבָרָק, רָדַף אַחֲרֵי הָרֶכֶב וְאַחֲרֵי הַמַּחֲנֶה, עַד, חֲרֹשֶׁת הַגּוֹיִם וַיִּפֹּל כָּלמַחֲנֵה סִיסְרָא, לְפִיחֶרֶבלֹא נִשְׁאַר, עַדאֶחָד.
וְסִיסְרָא, נָס בְּרַגְלָיו, אֶלאֹהֶל יָעֵל, אֵשֶׁת חֶבֶר הַקֵּינִיכִּי שָׁלוֹם, בֵּין יָבִין מֶלֶךְחָצוֹר, וּבֵין, בֵּית חֶבֶר הַקֵּינִי.
וַתֵּצֵא יָעֵל, לִקְרַאת סִיסְרָא, וַתֹּאמֶר אֵלָיו סוּרָה אֲדֹנִי סוּרָה אֵלַי, אַלתִּירָא וַיָּסַר אֵלֶיהָ הָאֹהֱלָה, וַתְּכַסֵּהוּ בַּשְּׂמִיכָה.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ הַשְׁקִינִינָא מְעַטמַיִם, כִּי צָמֵאתִי וַתִּפְתַּח אֶתנֹאוד הֶחָלָב, וַתַּשְׁקֵהוּוַתְּכַסֵּהוּ.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ, עֲמֹד פֶּתַח הָאֹהֶל וְהָיָה אִםאִישׁ יָבֹא וּשְׁאֵלֵךְ, וְאָמַר הֲיֵשׁפֹּה אִישׁוְאָמַרְתְּ אָיִן.
וַתִּקַּח יָעֵל אֵשֶׁתחֶבֶר אֶתיְתַד הָאֹהֶל וַתָּשֶׂם אֶתהַמַּקֶּבֶת בְּיָדָהּ, וַתָּבוֹא אֵלָיו בַּלָּאט, וַתִּתְקַע אֶתהַיָּתֵד בְּרַקָּתוֹ, וַתִּצְנַח בָּאָרֶץ וְהוּאנִרְדָּם וַיָּעַף, וַיָּמֹת.
וְהִנֵּה בָרָק, רֹדֵף אֶתסִיסְרָא, וַתֵּצֵא יָעֵל לִקְרָאתוֹ, וַתֹּאמֶר לוֹ לֵךְ וְאַרְאֶךָּ אֶתהָאִישׁ אֲשֶׁראַתָּה מְבַקֵּשׁ וַיָּבֹא אֵלֶאדניִנֵּה סִיסְרָא נֹפֵל מֵת, וְהַיָּתֵד בְּרַקָּתוֹ.
וַיַּכְנַע אֱלֹהִים בַּיּוֹם הַהוּא, אֵת יָבִין מֶלֶךְכְּנָעַן, לִפְנֵי, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַתֵּלֶךְ יַד בְּנֵייִשְׂרָאֵל, הָלוֹךְ וְקָשָׁה, עַל, יָבִין מֶלֶךְכְּנָעַןעַד אֲשֶׁר הִכְרִיתוּ, אֵת יָבִין מֶלֶךְכְּנָעַן

וַתָּשַׁר דְּבוֹרָה, וּבָרָק בֶּןאֲבִינֹעַםבַּיּוֹם הַהוּאר
לֵאמֹר
בִּפְרֹעַ פְּרָעוֹת בְּיִשְׂרָאֵלבְּהִתְנַדֵּב ר
עָם, בָּרְכוּ, אדני
שִׁמְעוּ מְלָכִים, הַאֲזִינוּ ר
רֹזְנִיםאָנֹכִי, לַאדני אָנֹכִי אָשִׁירָהאֲזַמֵּרר
לַאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
אדני, בְּצֵאתְךָ ר
מִשֵּׂעִירבְּצַעְדְּךָ מִשְּׂדֵה אֱדוֹםאֶרֶץ ר
רָעָשָׁה, גַּםשָׁמַיִם נָטָפוּגַּםעָבִים, נָטְפוּ ר
מָיִם
הָרִים נָזְלוּ, מִפְּנֵי אדניזֶה ר
סִינַימִפְּנֵי, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
בִּימֵי שַׁמְגַּר בֶּן ר
עֲנָתבִּימֵי יָעֵל, חָדְלוּ, אֳרָחוֹתוְהֹלְכֵי ר
נְתִיבוֹתיֵלְכוּ, אֳרָחוֹת עֲקַלְקַלּוֹת
חָדְלוּ פְרָזוֹן בְּיִשְׂרָאֵלר
חָדֵלּוּעַד שַׁקַּמְתִּי דְּבוֹרָה, שַׁקַּמְתִּי אֵם בְּיִשְׂרָאֵל
יִבְחַר ר
אֱלֹהִים חֲדָשִׁים, אָז לָחֶם שְׁעָרִיםמָגֵן אִםיֵרָאֶה ר
וָרֹמַחבְּאַרְבָּעִים אֶלֶף בְּיִשְׂרָאֵל
לִבִּי ר
לְחוֹקְקֵי יִשְׂרָאֵלהַמִּתְנַדְּבִים בָּעָם בָּרְכוּר
אדני
רֹכְבֵי אֲתֹנוֹת צְחֹרוֹתיֹשְׁבֵי ר
עַלמִדִּין, וְהֹלְכֵי עַלדֶּרֶךְשִׂיחוּ
מִקּוֹל מְחַצְצִים, בֵּין ר
מַשְׁאַבִּיםשָׁם יְתַנּוּ צִדְקוֹת אדניצִדְקֹת ר
פִּרְזוֹנוֹ בְּיִשְׂרָאֵלאָז יָרְדוּ לַשְּׁעָרִים, עַם ר
אדני
עוּרִי עוּרִי דְּבוֹרָהעוּרִי ר
עוּרִי דַּבְּרִישִׁירקוּם בָּרָק וּשְׁבֵה שֶׁבְיְךָ, בֶּן ר
אֲבִינֹעַם
אָז יְרַד שָׂרִיד, לְאַדִּירִים עָםאדניר
יְרַדלִי בַּגִּבּוֹרִים
מִנִּי אֶפְרַיִם, שָׁרְשָׁם ר
בַּעֲמָלֵקאַחֲרֶיךָ בִנְיָמִין, בַּעֲמָמֶיךָמִנִּי ר
מָכִיר, יָרְדוּ מְחֹקְקִיםוּמִזְּבוּלֻן, מֹשְׁכִים בְּשֵׁבֶט ר
סֹפֵר
וְשָׂרַי בְּיִשָּׂשכָר, עִםדְּבֹרָהוְיִשָּׂשכָר ר
כֵּן בָּרָק, בָּעֵמֶק שֻׁלַּח בְּרַגְלָיובִּפְלַגּוֹת רְאוּבֵן, גְּדֹלִים חִקְקֵי ר
לֵב
לָמָּה יָשַׁבְתָּ, בֵּין הַמִּשְׁפְּתַיִםלִשְׁמֹעַר
שְׁרִקוֹת עֲדָרִיםלִפְלַגּוֹת רְאוּבֵן, גְּדוֹלִים חִקְרֵי ר
לֵב
גִּלְעָד, בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן שָׁכֵןוְדָןר
לָמָּה יָגוּר אֳנִיּוֹתאָשֵׁר, יָשַׁב לְחוֹף ר
יַמִּיםוְעַל מִפְרָצָיו, יִשְׁכּוֹן
זְבֻלוּןר
עַם חֵרֵף נַפְשׁוֹ לָמוּתוְנַפְתָּלִיעַל, מְרוֹמֵי ר
שָׂדֶה
בָּאוּ מְלָכִים, נִלְחָמוּאָז ר
נִלְחֲמוּ מַלְכֵי כְנַעַןבְּתַעְנַךְ עַלמֵי ר
מְגִדּוֹבֶּצַע כֶּסֶף, לֹא לָקָחוּ
מִן ר
שָׁמַיִם, נִלְחָמוּהַכּוֹכָבִים, מִמְּסִלּוֹתָם, נִלְחֲמוּ, עִם ר
סִיסְרָא
נַחַל קִישׁוֹן גְּרָפָםנַחַל ר
קְדוּמִים נַחַל קִישׁוֹןתִּדְרְכִי נַפְשִׁיר
עֹז
אָז הָלְמוּ, עִקְּבֵיסוּסמִדַּהֲרוֹתר
דַּהֲרוֹת אַבִּירָיו
אוֹרוּ מֵרוֹז, אָמַר מַלְאַךְ אדניאֹרוּ אָרוֹרר
יֹשְׁבֶיהָכִּי לֹאבָאוּ לְעֶזְרַת אדנילְעֶזְרַת ר
אדני בַּגִּבּוֹרִים
תְּבֹרַךְ, מִנָּשִׁיםיָעֵל, אֵשֶׁת חֶבֶר ר
הַקֵּינִימִנָּשִׁים בָּאֹהֶל, תְּבֹרָךְ
מַיִם ר
שָׁאַל, חָלָב נָתָנָהבְּסֵפֶל אַדִּירִים, הִקְרִיבָה ר
חֶמְאָה
יָדָהּ לַיָּתֵד תִּשְׁלַחְנָהוִימִינָהּ ר
לְהַלְמוּת עֲמֵלִיםוְהָלְמָה סִיסְרָא מָחֲקָה ר
רֹאשׁוֹוּמָחֲצָה וְחָלְפָה רַקָּתוֹ
בֵּין ר
רַגְלֶיהָ, כָּרַע נָפַל שָׁכָבבֵּין רַגְלֶיהָ, כָּרַע ר
נָפָלבַּאֲשֶׁר כָּרַע, שָׁם נָפַל שָׁדוּד
בְּעַד ר
הַחַלּוֹן נִשְׁקְפָה וַתְּיַבֵּב אֵם סִיסְרָא, בְּעַד הָאֶשְׁנָבמַדּוּעַ, בֹּשֵׁשׁ רִכְבּוֹ ר
לָבוֹאמַדּוּעַ אֶחֱרוּ, פַּעֲמֵי מַרְכְּבוֹתָיו
חַכְמוֹת ר
שָׂרוֹתֶיהָ, תַּעֲנֶינָּהאַףהִיא, תָּשִׁיב אֲמָרֶיהָ ר
לָהּ
הֲלֹא יִמְצְאוּ יְחַלְּקוּ שָׁלָלרַחַם ר
רַחֲמָתַיִם לְרֹאשׁ גֶּבֶרשְׁלַל צְבָעִים ר
לְסִיסְרָאשְׁלַל צְבָעִים רִקְמָהצֶבַע ר
רִקְמָתַיִם, לְצַוְּארֵי שָׁלָל
כֵּן יֹאבְדוּ כָלאוֹיְבֶיךָ, אדניר
וְאֹהֲבָיו, כְּצֵאת הַשֶּׁמֶשׁ בִּגְבֻרָתוֹוַתִּשְׁקֹט הָאָרֶץ, אַרְבָּעִים שָׁנָהר

וַיַּעֲשׂוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל הָרַע, בְּעֵינֵי אדני וַיִּתְּנֵם אדני בְּיַדמִדְיָן, שֶׁבַע שָׁנִים.
וַתָּעָז יַדמִדְיָן, עַליִשְׂרָאֵל מִפְּנֵי מִדְיָן עָשׂוּ לָהֶם בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶתהַמִּנְהָרוֹת אֲשֶׁר בֶּהָרִים, וְאֶתהַמְּעָרוֹת, וְאֶתהַמְּצָדוֹת.
וְהָיָה, אִםזָרַע יִשְׂרָאֵלוְעָלָה מִדְיָן וַעֲמָלֵק וּבְנֵיקֶדֶם, וְעָלוּ עָלָיו.
וַיַּחֲנוּ עֲלֵיהֶם, וַיַּשְׁחִיתוּ אֶתיְבוּל הָאָרֶץ, עַדבּוֹאֲךָ, עַזָּה וְלֹאיַשְׁאִירוּ מִחְיָה בְּיִשְׂרָאֵל, וְשֶׂה וָשׁוֹר וַחֲמוֹר.
כִּי הֵם וּמִקְנֵיהֶם יַעֲלוּ וְאָהֳלֵיהֶם, יבאו (וּבָאוּ) כְדֵיאַרְבֶּה לָרֹב, וְלָהֶם וְלִגְמַלֵּיהֶם, אֵין מִסְפָּר וַיָּבֹאוּ בָאָרֶץ, לְשַׁחֲתָהּ.
וַיִּדַּל יִשְׂרָאֵל מְאֹד, מִפְּנֵי מִדְיָן וַיִּזְעֲקוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֶלאדני
וַיְהִי, כִּיזָעֲקוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶלאדני, עַל, אֹדוֹת מִדְיָן.
וַיִּשְׁלַח אדני אִישׁ נָבִיא, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר לָהֶם כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אָנֹכִי הֶעֱלֵיתִי אֶתְכֶם מִמִּצְרַיִם, וָאֹצִיא אֶתְכֶם, מִבֵּית עֲבָדִים.
וָאַצִּל אֶתְכֶם מִיַּד מִצְרַיִם, וּמִיַּד כָּללֹחֲצֵיכֶם וָאֲגָרֵשׁ אוֹתָם מִפְּנֵיכֶם, וָאֶתְּנָה לָכֶם אֶתאַרְצָם.
וָאֹמְרָה לָכֶם, אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶםלֹא תִירְאוּ אֶתאֱלֹהֵי הָאֱמֹרִי, אֲשֶׁר אַתֶּם יוֹשְׁבִים בְּאַרְצָם וְלֹא שְׁמַעְתֶּם, בְּקוֹלִי
וַיָּבֹא מַלְאַךְ אדני, וַיֵּשֶׁב תַּחַת הָאֵלָה אֲשֶׁר בְּעָפְרָה, אֲשֶׁר לְיוֹאָשׁ, אֲבִי הָעֶזְרִי וְגִדְעוֹן בְּנוֹ, חֹבֵט חִטִּים בַּגַּת, לְהָנִיס, מִפְּנֵי מִדְיָן.
וַיֵּרָא אֵלָיו, מַלְאַךְ אדני וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אדני עִמְּךָ גִּבּוֹר הֶחָיִל.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו גִּדְעוֹן, בִּי אֲדֹנִי, וְיֵשׁ אדני עִמָּנוּ, וְלָמָּה מְצָאַתְנוּ כָּלזֹאת וְאַיֵּה כָלנִפְלְאֹתָיו אֲשֶׁר סִפְּרוּלָנוּ אֲבוֹתֵינוּ לֵאמֹר, הֲלֹא מִמִּצְרַיִם הֶעֱלָנוּ אדני, וְעַתָּה נְטָשָׁנוּ אדני, וַיִּתְּנֵנוּ בְּכַףמִדְיָן.
וַיִּפֶן אֵלָיו, אדני, וַיֹּאמֶר לֵךְ בְּכֹחֲךָ זֶה, וְהוֹשַׁעְתָּ אֶתיִשְׂרָאֵל מִכַּף מִדְיָןהֲלֹא, שְׁלַחְתִּיךָ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו בִּי אֲדֹנָי, בַּמָּה אוֹשִׁיעַ אֶתיִשְׂרָאֵל הִנֵּה אַלְפִּי הַדַּל בִּמְנַשֶּׁה, וְאָנֹכִי הַצָּעִיר בְּבֵית אָבִי.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו אדני, כִּי אֶהְיֶה עִמָּךְ וְהִכִּיתָ אֶתמִדְיָן, כְּאִישׁ אֶחָד.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ וְעָשִׂיתָ לִּי אוֹת, שָׁאַתָּה מְדַבֵּר עִמִּי.
אַלנָא תָמֻשׁ מִזֶּה, עַדבֹּאִי אֵלֶיךָ, וְהֹצֵאתִי אֶתמִנְחָתִי, וְהִנַּחְתִּי לְפָנֶיךָ וַיֹּאמַר, אָנֹכִי אֵשֵׁב עַד שׁוּבֶךָ.
וְגִדְעוֹן בָּא, וַיַּעַשׂ גְּדִיעִזִּים וְאֵיפַתקֶמַח מַצּוֹת, הַבָּשָׂר שָׂם בַּסַּל, וְהַמָּרַק שָׂם בַּפָּרוּר וַיּוֹצֵא אֵלָיו אֶלתַּחַת הָאֵלָה, וַיַּגַּשׁ
וַיֹּאמֶר אֵלָיו מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים, קַח אֶתהַבָּשָׂר וְאֶתהַמַּצּוֹת וְהַנַּח אֶלהַסֶּלַע הַלָּז, וְאֶתהַמָּרַק, שְׁפוֹךְ וַיַּעַשׂ, כֵּן.
וַיִּשְׁלַח מַלְאַךְ אדני, אֶתקְצֵה הַמִּשְׁעֶנֶת אֲשֶׁר בְּיָדוֹ, וַיִּגַּע בַּבָּשָׂר, וּבַמַּצּוֹת וַתַּעַל הָאֵשׁ מִןהַצּוּר, וַתֹּאכַל אֶתהַבָּשָׂר וְאֶתהַמַּצּוֹת, וּמַלְאַךְ אדני, הָלַךְ מֵעֵינָיו.
וַיַּרְא גִּדְעוֹן, כִּימַלְאַךְ אדני הוּא וַיֹּאמֶר גִּדְעוֹן, אֲהָהּ אֲדֹנָי אדניכִּיעַלכֵּן רָאִיתִי מַלְאַךְ אדני, פָּנִים אֶלפָּנִים.
וַיֹּאמֶר לוֹ אדני שָׁלוֹם לְךָ, אַלתִּירָאלֹא, תָּמוּת.
וַיִּבֶן שָׁם גִּדְעוֹן מִזְבֵּחַ לַאדני, וַיִּקְרָאלוֹ אדני שָׁלוֹם עַד, הַיּוֹם הַזֶּהעוֹדֶנּוּ, בְּעָפְרָת אֲבִי הָעֶזְרִי
וַיְהִי, בַּלַּיְלָה הַהוּא, וַיֹּאמֶר לוֹ אדני קַח אֶתפַּרהַשּׁוֹר אֲשֶׁר לְאָבִיךָ, וּפַר הַשֵּׁנִי שֶׁבַע שָׁנִים וְהָרַסְתָּ, אֶתמִזְבַּח הַבַּעַל אֲשֶׁר לְאָבִיךָ, וְאֶתהָאֲשֵׁרָה אֲשֶׁרעָלָיו, תִּכְרֹת.
וּבָנִיתָ מִזְבֵּחַ לַאדני אֱלֹהֶיךָ, עַל רֹאשׁ הַמָּעוֹז הַזֶּהבַּמַּעֲרָכָה וְלָקַחְתָּ, אֶתהַפָּר הַשֵּׁנִי, וְהַעֲלִיתָ עוֹלָה, בַּעֲצֵי הָאֲשֵׁרָה אֲשֶׁר תִּכְרֹת.
וַיִּקַּח גִּדְעוֹן עֲשָׂרָה אֲנָשִׁים, מֵעֲבָדָיו, וַיַּעַשׂ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אֵלָיו אדני וַיְהִי כַּאֲשֶׁר יָרֵא אֶתבֵּית אָבִיו וְאֶתאַנְשֵׁי הָעִיר, מֵעֲשׂוֹת יוֹמָםוַיַּעַשׂ לָיְלָה.
וַיַּשְׁכִּימוּ אַנְשֵׁי הָעִיר, בַּבֹּקֶר, וְהִנֵּה נֻתַּץ מִזְבַּח הַבַּעַל, וְהָאֲשֵׁרָה אֲשֶׁרעָלָיו כֹּרָתָה וְאֵת, הַפָּר הַשֵּׁנִי, הֹעֲלָה, עַלהַמִּזְבֵּחַ הַבָּנוּי.
וַיֹּאמְרוּ אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ, מִי עָשָׂה הַדָּבָר הַזֶּה וַיִּדְרְשׁוּ, וַיְבַקְשׁוּוַיֹּאמְרוּ, גִּדְעוֹן בֶּןיוֹאָשׁ עָשָׂה הַדָּבָר הַזֶּה.
וַיֹּאמְרוּ אַנְשֵׁי הָעִיר, אֶליוֹאָשׁ, הוֹצֵא אֶתבִּנְךָ, וְיָמֹתכִּי נָתַץ אֶתמִזְבַּח הַבַּעַל, וְכִי כָרַת הָאֲשֵׁרָה אֲשֶׁרעָלָיו.
וַיֹּאמֶר יוֹאָשׁ לְכֹל אֲשֶׁרעָמְדוּ עָלָיו הַאַתֶּם תְּרִיבוּן לַבַּעַל, אִםאַתֶּם תּוֹשִׁיעוּן אוֹתוֹ, אֲשֶׁר יָרִיב לוֹ יוּמַת, עַדהַבֹּקֶר אִםאֱלֹהִים הוּא יָרֶב לוֹ, כִּי נָתַץ אֶתמִזְבְּחוֹ.
וַיִּקְרָאלוֹ בַיּוֹםהַהוּא, יְרֻבַּעַל לֵאמֹריָרֶב בּוֹ הַבַּעַל, כִּי נָתַץ אֶתמִזְבְּחוֹ
וְכָלמִדְיָן וַעֲמָלֵק וּבְנֵיקֶדֶם, נֶאֶסְפוּ יַחְדָּו וַיַּעַבְרוּ וַיַּחֲנוּ, בְּעֵמֶק יִזְרְעֶאל.
וְרוּחַ אדני, לָבְשָׁה אֶתגִּדְעוֹן וַיִּתְקַע, בַּשּׁוֹפָר, וַיִּזָּעֵק אֲבִיעֶזֶר, אַחֲרָיו.
וּמַלְאָכִים שָׁלַח בְּכָלמְנַשֶּׁה, וַיִּזָּעֵק גַּםהוּא אַחֲרָיו וּמַלְאָכִים שָׁלַח, בְּאָשֵׁר וּבִזְבֻלוּן וּבְנַפְתָּלִי, וַיַּעֲלוּ, לִקְרָאתָם.
וַיֹּאמֶר גִּדְעוֹן, אֶלהָאֱלֹהִיםאִםיֶשְׁךָ מוֹשִׁיעַ בְּיָדִי, אֶתיִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ.
הִנֵּה אָנֹכִי, מַצִּיג אֶתגִּזַּת הַצֶּמֶרבַּגֹּרֶןאִם טַל יִהְיֶה עַלהַגִּזָּה לְבַדָּהּ, וְעַלכָּלהָאָרֶץ חֹרֶבוְיָדַעְתִּי כִּיתוֹשִׁיעַ בְּיָדִי אֶתיִשְׂרָאֵל, כַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ.
וַיְהִיכֵןוַיַּשְׁכֵּם מִמָּחֳרָת, וַיָּזַר אֶתהַגִּזָּה וַיִּמֶץ טַל מִןהַגִּזָּה, מְלוֹא הַסֵּפֶל מָיִם.
וַיֹּאמֶר גִּדְעוֹן, אֶלהָאֱלֹהִים, אַליִחַר אַפְּךָ בִּי, וַאֲדַבְּרָה אַךְ הַפָּעַם אֲנַסֶּה נָּארַקהַפַּעַם, בַּגִּזָּהיְהִינָא חֹרֶב אֶלהַגִּזָּה לְבַדָּהּ, וְעַלכָּלהָאָרֶץ יִהְיֶהטָּל.
וַיַּעַשׂ אֱלֹהִים כֵּן, בַּלַּיְלָה הַהוּא וַיְהִיחֹרֶב אֶלהַגִּזָּה לְבַדָּהּ, וְעַלכָּלהָאָרֶץ הָיָה טָל

וַיַּשְׁכֵּם יְרֻבַּעַל הוּא גִדְעוֹן, וְכָלהָעָם אֲשֶׁר אִתּוֹ, וַיַּחֲנוּ, עַלעֵין חֲרֹד וּמַחֲנֵה מִדְיָן הָיָהלוֹ מִצָּפוֹן, מִגִּבְעַת הַמּוֹרֶה בָּעֵמֶק
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלגִּדְעוֹן, רַב הָעָם אֲשֶׁר אִתָּךְ, מִתִּתִּי אֶתמִדְיָן בְּיָדָםפֶּןיִתְפָּאֵר עָלַי יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר, יָדִי הוֹשִׁיעָה לִּי.
וְעַתָּה, קְרָא נָא בְּאָזְנֵי הָעָם לֵאמֹר, מִייָרֵא וְחָרֵד, יָשֹׁב וְיִצְפֹּר מֵהַר הַגִּלְעָד וַיָּשָׁב מִןהָעָם, עֶשְׂרִים וּשְׁנַיִם אֶלֶף, וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים, נִשְׁאָרוּ
וַיֹּאמֶר אדני אֶלגִּדְעוֹן, עוֹד הָעָם רָב, הוֹרֵד אוֹתָם אֶלהַמַּיִם, וְאֶצְרְפֶנּוּ לְךָ שָׁם וְהָיָה אֲשֶׁר אֹמַר אֵלֶיךָ זֶה יֵלֵךְ אִתָּךְ, הוּא יֵלֵךְ אִתָּךְ, וְכֹל אֲשֶׁראֹמַר אֵלֶיךָ זֶה לֹאיֵלֵךְ עִמָּךְ, הוּא לֹא יֵלֵךְ.
וַיּוֹרֶד אֶתהָעָם, אֶלהַמָּיִם וַיֹּאמֶר אדני אֶלגִּדְעוֹן, כֹּל אֲשֶׁריָלֹק בִּלְשׁוֹנוֹ מִןהַמַּיִם כַּאֲשֶׁר יָלֹק הַכֶּלֶב תַּצִּיג אוֹתוֹ לְבָד, וְכֹל אֲשֶׁריִכְרַע עַלבִּרְכָּיו, לִשְׁתּוֹת.
וַיְהִי, מִסְפַּר הַמְלַקְקִים בְּיָדָם אֶלפִּיהֶםשְׁלֹשׁ מֵאוֹת, אִישׁ וְכֹל יֶתֶר הָעָם, כָּרְעוּ עַלבִּרְכֵיהֶם לִשְׁתּוֹת מָיִם
וַיֹּאמֶר אדני אֶלגִּדְעוֹן, בִּשְׁלֹשׁ מֵאוֹת הָאִישׁ הַמְלַקְקִים אוֹשִׁיעַ אֶתְכֶם, וְנָתַתִּי אֶתמִדְיָן, בְּיָדֶךָ וְכָלהָעָםיֵלְכוּ, אִישׁ לִמְקֹמוֹ.
וַיִּקְחוּ אֶתצֵדָה הָעָם בְּיָדָם וְאֵת שׁוֹפְרֹתֵיהֶם, וְאֵת כָּלאִישׁ יִשְׂרָאֵל שִׁלַּח אִישׁ לְאֹהָלָיו, וּבִשְׁלֹשׁמֵאוֹת הָאִישׁ, הֶחֱזִיק וּמַחֲנֵה מִדְיָן, הָיָה לוֹ מִתַּחַת בָּעֵמֶק
וַיְהִי, בַּלַּיְלָה הַהוּא, וַיֹּאמֶר אֵלָיו אדני, קוּם רֵד בַּמַּחֲנֶהכִּי נְתַתִּיו, בְּיָדֶךָ.
וְאִםיָרֵא אַתָּה, לָרֶדֶתרֵד אַתָּה וּפֻרָה נַעַרְךָ, אֶלהַמַּחֲנֶה.
וְשָׁמַעְתָּ, מַהיְדַבֵּרוּ, וְאַחַר תֶּחֱזַקְנָה יָדֶיךָ, וְיָרַדְתָּ בַּמַּחֲנֶה וַיֵּרֶד הוּא וּפֻרָה נַעֲרוֹ, אֶלקְצֵה הַחֲמֻשִׁים אֲשֶׁר בַּמַּחֲנֶה.
וּמִדְיָן וַעֲמָלֵק וְכָלבְּנֵיקֶדֶם נֹפְלִים בָּעֵמֶק, כָּאַרְבֶּה לָרֹב וְלִגְמַלֵּיהֶם אֵין מִסְפָּר, כַּחוֹל שֶׁעַלשְׂפַת הַיָּם לָרֹב.
וַיָּבֹא גִדְעוֹןוְהִנֵּהאִישׁ, מְסַפֵּר לְרֵעֵהוּ חֲלוֹם וַיֹּאמֶר הִנֵּה חֲלוֹם חָלַמְתִּי, וְהִנֵּה צְלִיל לֶחֶם שְׂעֹרִים מִתְהַפֵּךְ בְּמַחֲנֵה מִדְיָן, וַיָּבֹא עַדהָאֹהֶל וַיַּכֵּהוּ וַיִּפֹּל וַיַּהַפְכֵהוּ לְמַעְלָה, וְנָפַל הָאֹהֶל.
וַיַּעַן רֵעֵהוּ וַיֹּאמֶר, אֵין זֹאת, בִּלְתִּי אִםחֶרֶב גִּדְעוֹן בֶּןיוֹאָשׁ, אִישׁ יִשְׂרָאֵלנָתַן הָאֱלֹהִים בְּיָדוֹ, אֶתמִדְיָן וְאֶתכָּלהַמַּחֲנֶה
וַיְהִי כִשְׁמֹעַ גִּדְעוֹן אֶתמִסְפַּר הַחֲלוֹם, וְאֶתשִׁבְרוֹוַיִּשְׁתָּחוּ וַיָּשָׁב, אֶלמַחֲנֵה יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר קוּמוּ, כִּינָתַן אדני בְּיֶדְכֶם אֶתמַחֲנֵה מִדְיָן.
וַיַּחַץ אֶתשְׁלֹשׁמֵאוֹת הָאִישׁ, שְׁלֹשָׁה רָאשִׁים וַיִּתֵּן שׁוֹפָרוֹת בְּיַדכֻּלָּם וְכַדִּים רֵיקִים, וְלַפִּדִים בְּתוֹךְ הַכַּדִּים.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, מִמֶּנִּי תִרְאוּ וְכֵן תַּעֲשׂוּ וְהִנֵּה אָנֹכִי בָא בִּקְצֵה הַמַּחֲנֶה, וְהָיָה כַאֲשֶׁראֶעֱשֶׂה כֵּן תַּעֲשׂוּן.
וְתָקַעְתִּי, בַּשּׁוֹפָראָנֹכִי, וְכָלאֲשֶׁר אִתִּי וּתְקַעְתֶּם בַּשּׁוֹפָרוֹת גַּםאַתֶּם, סְבִיבוֹת כָּלהַמַּחֲנֶה, וַאֲמַרְתֶּם, לַאדני וּלְגִדְעוֹן
וַיָּבֹא גִדְעוֹן וּמֵאָהאִישׁ אֲשֶׁראִתּוֹ בִּקְצֵה הַמַּחֲנֶה, רֹאשׁ הָאַשְׁמֹרֶת הַתִּיכוֹנָהאַךְ הָקֵם הֵקִימוּ, אֶתהַשֹּׁמְרִים וַיִּתְקְעוּ, בַּשּׁוֹפָרוֹת, וְנָפוֹץ הַכַּדִּים, אֲשֶׁר בְּיָדָם.
וַיִּתְקְעוּ שְׁלֹשֶׁת הָרָאשִׁים בַּשּׁוֹפָרוֹת, וַיִּשְׁבְּרוּ הַכַּדִּים, וַיַּחֲזִיקוּ בְיַדשְׂמֹאולָם בַּלַּפִּדִים, וּבְיַדיְמִינָם הַשּׁוֹפָרוֹת לִתְקוֹעַ וַיִּקְרְאוּ, חֶרֶב לַאדני וּלְגִדְעוֹן.
וַיַּעַמְדוּ אִישׁ תַּחְתָּיו, סָבִיב לַמַּחֲנֶה וַיָּרָץ כָּלהַמַּחֲנֶה וַיָּרִיעוּ, ויניסו (וַיָּנוּסוּ).
וַיִּתְקְעוּ, שְׁלֹשׁמֵאוֹת הַשּׁוֹפָרוֹת, וַיָּשֶׂם אדני אֵת חֶרֶב אִישׁ בְּרֵעֵהוּ, וּבְכָלהַמַּחֲנֶה וַיָּנָס הַמַּחֲנֶה עַדבֵּית הַשִּׁטָּה, צְרֵרָתָהעַד שְׂפַתאָבֵל מְחוֹלָה, עַלטַבָּת.
וַיִּצָּעֵק אִישׁיִשְׂרָאֵל מִנַּפְתָּלִי וּמִןאָשֵׁר, וּמִןכָּלמְנַשֶּׁה וַיִּרְדְּפוּ, אַחֲרֵי מִדְיָן.
וּמַלְאָכִים שָׁלַח גִּדְעוֹן בְּכָלהַר אֶפְרַיִם לֵאמֹר, רְדוּ לִקְרַאת מִדְיָן וְלִכְדוּ לָהֶם אֶתהַמַּיִם, עַד בֵּית בָּרָה, וְאֶתהַיַּרְדֵּן וַיִּצָּעֵק כָּלאִישׁ אֶפְרַיִם, וַיִּלְכְּדוּ אֶתהַמַּיִם, עַד בֵּית בָּרָה, וְאֶתהַיַּרְדֵּן.
וַיִּלְכְּדוּ שְׁנֵישָׂרֵי מִדְיָן אֶתעֹרֵב וְאֶתזְאֵב, וַיַּהַרְגוּ אֶתעוֹרֵב בְּצוּרעוֹרֵב וְאֶתזְאֵב הָרְגוּ בְיֶקֶבזְאֵב, וַיִּרְדְּפוּ, אֶלמִדְיָן וְרֹאשׁעֹרֵב וּזְאֵבהֵבִיאוּ אֶלגִּדְעוֹן, מֵעֵבֶר לַיַּרְדֵּן.

וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו אִישׁ אֶפְרַיִם, מָההַדָּבָר הַזֶּה עָשִׂיתָ לָּנוּ, לְבִלְתִּי קְרֹאות לָנוּ, כִּי הָלַכְתָּ לְהִלָּחֵם בְּמִדְיָן וַיְרִיבוּן אִתּוֹ, בְּחָזְקָה.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, מֶהעָשִׂיתִי עַתָּה כָּכֶםהֲלֹא, טוֹב עֹלְלוֹת אֶפְרַיִםמִבְצִיר אֲבִיעֶזֶר.
בְּיֶדְכֶם נָתַן אֱלֹהִים אֶתשָׂרֵי מִדְיָן, אֶתעֹרֵב וְאֶתזְאֵב, וּמַהיָּכֹלְתִּי, עֲשׂוֹת כָּכֶם אָז, רָפְתָה רוּחָם מֵעָלָיו, בְּדַבְּרוֹ, הַדָּבָר הַזֶּה.
וַיָּבֹא גִדְעוֹן, הַיַּרְדֵּנָה עֹבֵר הוּא, וּשְׁלֹשׁמֵאוֹת הָאִישׁ אֲשֶׁר אִתּוֹ, עֲיֵפִים, וְרֹדְפִים.
וַיֹּאמֶר, לְאַנְשֵׁי סֻכּוֹת, תְּנוּנָא כִּכְּרוֹת לֶחֶם, לָעָם אֲשֶׁר בְּרַגְלָיכִּיעֲיֵפִים הֵםוְאָנֹכִי רֹדֵף אַחֲרֵי זֶבַח וְצַלְמֻנָּע, מַלְכֵי מִדְיָן.
וַיֹּאמֶר, שָׂרֵי סֻכּוֹת, הֲכַף זֶבַח וְצַלְמֻנָּע עַתָּה, בְּיָדֶךָכִּינִתֵּן לִצְבָאֲךָ, לָחֶם.
וַיֹּאמֶר גִּדְעוֹןלָכֵן בְּתֵת אדני אֶתזֶבַח וְאֶתצַלְמֻנָּע, בְּיָדִיוְדַשְׁתִּי, אֶתבְּשַׂרְכֶם, אֶתקוֹצֵי הַמִּדְבָּר, וְאֶתהַבַּרְקֳנִים.
וַיַּעַל מִשָּׁם פְּנוּאֵל, וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם כָּזֹאת וַיַּעֲנוּ אוֹתוֹ אַנְשֵׁי פְנוּאֵל, כַּאֲשֶׁר עָנוּ אַנְשֵׁי סֻכּוֹת.
וַיֹּאמֶר גַּםלְאַנְשֵׁי פְנוּאֵל, לֵאמֹרבְּשׁוּבִי בְשָׁלוֹם, אֶתֹּץ אֶתהַמִּגְדָּל הַזֶּה
וְזֶבַח וְצַלְמֻנָּע בַּקַּרְקֹר, וּמַחֲנֵיהֶם עִמָּם כַּחֲמֵשֶׁת עָשָׂר אֶלֶףכֹּל הַנּוֹתָרִים, מִכֹּל מַחֲנֵה בְנֵיקֶדֶם וְהַנֹּפְלִים, מֵאָה וְעֶשְׂרִים אֶלֶף אִישׁ שֹׁלֵף חָרֶב.
וַיַּעַל גִּדְעוֹן, דֶּרֶךְ הַשְּׁכוּנֵי בָאֳהָלִים, מִקֶּדֶם לְנֹבַח, וְיָגְבְּהָה וַיַּךְ, אֶתהַמַּחֲנֶה, וְהַמַּחֲנֶה, הָיָה בֶטַח.
וַיָּנֻסוּ, זֶבַח וְצַלְמֻנָּע, וַיִּרְדֹּף, אַחֲרֵיהֶם וַיִּלְכֹּד אֶתשְׁנֵי מַלְכֵי מִדְיָן, אֶתזֶבַח וְאֶתצַלְמֻנָּע, וְכָלהַמַּחֲנֶה, הֶחֱרִיד.
וַיָּשָׁב גִּדְעוֹן בֶּןיוֹאָשׁ, מִןהַמִּלְחָמָה, מִלְמַעֲלֵה, הֶחָרֶס.
וַיִּלְכָּדנַעַר מֵאַנְשֵׁי סֻכּוֹת, וַיִּשְׁאָלֵהוּ וַיִּכְתֹּב אֵלָיו אֶתשָׂרֵי סֻכּוֹת, וְאֶתזְקֵנֶיהָשִׁבְעִים וְשִׁבְעָה, אִישׁ.
וַיָּבֹא, אֶלאַנְשֵׁי סֻכּוֹת, וַיֹּאמֶר, הִנֵּה זֶבַח וְצַלְמֻנָּעאֲשֶׁר חֵרַפְתֶּם אוֹתִי לֵאמֹר, הֲכַף זֶבַח וְצַלְמֻנָּע עַתָּה בְּיָדֶךָ, כִּי נִתֵּן לַאֲנָשֶׁיךָ הַיְּעֵפִים, לָחֶם.
וַיִּקַּח אֶתזִקְנֵי הָעִיר, וְאֶתקוֹצֵי הַמִּדְבָּר וְאֶתהַבַּרְקֳנִים וַיֹּדַע בָּהֶם, אֵת אַנְשֵׁי סֻכּוֹת.
וְאֶתמִגְדַּל פְּנוּאֵל, נָתָץ וַיַּהֲרֹג, אֶתאַנְשֵׁי הָעִיר.
וַיֹּאמֶר, אֶלזֶבַח וְאֶלצַלְמֻנָּע, אֵיפֹה הָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁר הֲרַגְתֶּם בְּתָבוֹר וַיֹּאמְרוּ, כָּמוֹךָ כְמוֹהֶם, אֶחָד, כְּתֹאַר בְּנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמַר, אַחַי בְּנֵיאִמִּי הֵם חַיאדני, לוּ הַחֲיִתֶם אוֹתָםלֹא הָרַגְתִּי, אֶתְכֶם.
וַיֹּאמֶר לְיֶתֶר בְּכוֹרוֹ, קוּם הֲרֹג אוֹתָם וְלֹאשָׁלַף הַנַּעַר חַרְבּוֹ כִּי יָרֵא, כִּי עוֹדֶנּוּ נָעַר.
וַיֹּאמֶר זֶבַח וְצַלְמֻנָּע, קוּם אַתָּה וּפְגַעבָּנוּכִּי כָאִישׁ, גְּבוּרָתוֹ וַיָּקָם גִּדְעוֹן, וַיַּהֲרֹג אֶתזֶבַח וְאֶתצַלְמֻנָּע, וַיִּקַּח אֶתהַשַּׂהֲרֹנִים, אֲשֶׁר בְּצַוְּארֵי גְמַלֵּיהֶם
וַיֹּאמְרוּ אִישׁיִשְׂרָאֵל, אֶלגִּדְעוֹן, מְשָׁלבָּנוּ גַּםאַתָּה, גַּםבִּנְךָ גַּם בֶּןבְּנֶךָכִּי הוֹשַׁעְתָּנוּ, מִיַּד מִדְיָן.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, גִּדְעוֹן, לֹאאֶמְשֹׁל אֲנִי בָּכֶם, וְלֹאיִמְשֹׁל בְּנִי בָּכֶםאדני, יִמְשֹׁל בָּכֶם.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם גִּדְעוֹן, אֶשְׁאֲלָה מִכֶּם שְׁאֵלָה, וּתְנוּלִי, אִישׁ נֶזֶם שְׁלָלוֹכִּינִזְמֵי זָהָב לָהֶם, כִּי יִשְׁמְעֵאלִים הֵם.
וַיֹּאמְרוּ, נָתוֹן נִתֵּן וַיִּפְרְשׂוּ, אֶתהַשִּׂמְלָה, וַיַּשְׁלִיכוּ שָׁמָּה, אִישׁ נֶזֶם שְׁלָלוֹ.
וַיְהִי, מִשְׁקַל נִזְמֵי הַזָּהָב אֲשֶׁר שָׁאָל, אֶלֶף וּשְׁבַעמֵאוֹת, זָהָבלְבַד מִןהַשַּׂהֲרֹנִים וְהַנְּטִיפוֹת וּבִגְדֵי הָאַרְגָּמָן, שֶׁעַל מַלְכֵי מִדְיָן, וּלְבַד מִןהָעֲנָקוֹת, אֲשֶׁר בְּצַוְּארֵי גְמַלֵּיהֶם.
וַיַּעַשׂ אוֹתוֹ גִדְעוֹן לְאֵפוֹד, וַיַּצֵּג אוֹתוֹ בְעִירוֹ בְּעָפְרָה, וַיִּזְנוּ כָליִשְׂרָאֵל אַחֲרָיו, שָׁם וַיְהִי לְגִדְעוֹן וּלְבֵיתוֹ, לְמוֹקֵשׁ.
וַיִּכָּנַע מִדְיָן, לִפְנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְלֹא יָסְפוּ, לָשֵׂאת רֹאשָׁם וַתִּשְׁקֹט הָאָרֶץ אַרְבָּעִים שָׁנָה, בִּימֵי גִדְעוֹן
וַיֵּלֶךְ יְרֻבַּעַל בֶּןיוֹאָשׁ, וַיֵּשֶׁב בְּבֵיתוֹ.
וּלְגִדְעוֹן, הָיוּ שִׁבְעִים בָּנִים, יֹצְאֵי, יְרֵכוֹכִּינָשִׁים רַבּוֹת, הָיוּ לוֹ.
וּפִילַגְשׁוֹ אֲשֶׁר בִּשְׁכֶם, יָלְדָהלּוֹ גַםהִיא בֵּן וַיָּשֶׂם אֶתשְׁמוֹ, אֲבִימֶלֶךְ.
וַיָּמָת גִּדְעוֹן בֶּןיוֹאָשׁ, בְּשֵׂיבָה טוֹבָה וַיִּקָּבֵר, בְּקֶבֶר יוֹאָשׁ אָבִיו, בְּעָפְרָה, אֲבִי הָעֶזְרִי
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר מֵת גִּדְעוֹן, וַיָּשׁוּבוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיִּזְנוּ אַחֲרֵי הַבְּעָלִים וַיָּשִׂימוּ לָהֶם בַּעַל בְּרִית, לֵאלֹהִים.
וְלֹא זָכְרוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶתאדני אֱלֹהֵיהֶם, הַמַּצִּיל אוֹתָם מִיַּד כָּלאֹיְבֵיהֶם, מִסָּבִיב.
וְלֹאעָשׂוּ חֶסֶד, עִםבֵּית יְרֻבַּעַל גִּדְעוֹןכְּכָלהַטּוֹבָהאֲשֶׁר עָשָׂה, עִםיִשְׂרָאֵל

וַיֵּלֶךְ אֲבִימֶלֶךְ בֶּןיְרֻבַּעַל שְׁכֶמָה, אֶלאֲחֵי אִמּוֹ וַיְדַבֵּר אֲלֵיהֶם, וְאֶלכָּלמִשְׁפַּחַת בֵּיתאֲבִי אִמּוֹ לֵאמֹר.
דַּבְּרוּנָא בְּאָזְנֵי כָלבַּעֲלֵי שְׁכֶם, מַהטּוֹב לָכֶםהַמְשֹׁל בָּכֶם שִׁבְעִים אִישׁ כֹּל בְּנֵי יְרֻבַּעַל, אִםמְשֹׁל בָּכֶם אִישׁ אֶחָד וּזְכַרְתֶּם, כִּיעַצְמְכֶם וּבְשַׂרְכֶם אָנִי.
וַיְדַבְּרוּ אֲחֵיאִמּוֹ עָלָיו, בְּאָזְנֵי כָּלבַּעֲלֵי שְׁכֶם, אֵת כָּלהַדְּבָרִים, הָאֵלֶּה וַיֵּט לִבָּם אַחֲרֵי אֲבִימֶלֶךְ, כִּי אָמְרוּ אָחִינוּ הוּא.
וַיִּתְּנוּלוֹ שִׁבְעִים כֶּסֶף, מִבֵּית בַּעַל בְּרִית וַיִּשְׂכֹּר בָּהֶם אֲבִימֶלֶךְ, אֲנָשִׁים רֵיקִים וּפֹחֲזִים, וַיֵּלְכוּ, אַחֲרָיו.
וַיָּבֹא בֵיתאָבִיו, עָפְרָתָה, וַיַּהֲרֹג אֶתאֶחָיו בְּנֵייְרֻבַּעַל שִׁבְעִים אִישׁ, עַלאֶבֶן אֶחָת וַיִּוָּתֵר יוֹתָם בֶּןיְרֻבַּעַל, הַקָּטֹןכִּי נֶחְבָּא
וַיֵּאָסְפוּ כָּלבַּעֲלֵי שְׁכֶם, וְכָלבֵּית מִלּוֹא, וַיֵּלְכוּ, וַיַּמְלִיכוּ אֶתאֲבִימֶלֶךְ לְמֶלֶךְעִםאֵלוֹן מֻצָּב, אֲשֶׁר בִּשְׁכֶם.
וַיַּגִּדוּ לְיוֹתָם, וַיֵּלֶךְ וַיַּעֲמֹד בְּרֹאשׁ הַרגְּרִזִים, וַיִּשָּׂא קוֹלוֹ, וַיִּקְרָא וַיֹּאמֶר לָהֶם, שִׁמְעוּ אֵלַי בַּעֲלֵי שְׁכֶם, וְיִשְׁמַע אֲלֵיכֶם, אֱלֹהִים.
הָלוֹךְ הָלְכוּ הָעֵצִים, לִמְשֹׁחַ עֲלֵיהֶם מֶלֶךְ וַיֹּאמְרוּ לַזַּיִת, מלוכה (מָלְכָה) עָלֵינוּ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, הַזַּיִת, הֶחֳדַלְתִּי אֶתדִּשְׁנִי, אֲשֶׁרבִּי יְכַבְּדוּ אֱלֹהִים וַאֲנָשִׁים וְהָלַכְתִּי, לָנוּעַ עַלהָעֵצִים.
וַיֹּאמְרוּ הָעֵצִים, לַתְּאֵנָהלְכִיאַתְּ, מָלְכִי עָלֵינוּ.
וַתֹּאמֶר לָהֶם, הַתְּאֵנָה, הֶחֳדַלְתִּי אֶתמָתְקִי, וְאֶתתְּנוּבָתִי הַטּוֹבָה וְהָלַכְתִּי, לָנוּעַ עַלהָעֵצִים.
וַיֹּאמְרוּ הָעֵצִים, לַגָּפֶןלְכִיאַתְּ, מלוכי (מָלְכִי) עָלֵינוּ.
וַתֹּאמֶר לָהֶם, הַגֶּפֶן, הֶחֳדַלְתִּי אֶתתִּירוֹשִׁי, הַמְשַׂמֵּחַ אֱלֹהִים וַאֲנָשִׁים וְהָלַכְתִּי, לָנוּעַ עַלהָעֵצִים.
וַיֹּאמְרוּ כָלהָעֵצִים, אֶלהָאָטָדלֵךְ אַתָּה, מְלָךְעָלֵינוּ.
וַיֹּאמֶר הָאָטָד, אֶלהָעֵצִים, אִם בֶּאֱמֶת אַתֶּם מֹשְׁחִים אֹתִי לְמֶלֶךְ עֲלֵיכֶם, בֹּאוּ חֲסוּ בְצִלִּי וְאִםאַיִןתֵּצֵא אֵשׁ מִןהָאָטָד, וְתֹאכַל אֶתאַרְזֵי הַלְּבָנוֹן.
וְעַתָּה, אִםבֶּאֱמֶת וּבְתָמִים עֲשִׂיתֶם, וַתַּמְלִיכוּ, אֶתאֲבִימֶלֶךְ וְאִםטוֹבָה עֲשִׂיתֶם עִםיְרֻבַּעַל וְעִםבֵּיתוֹ, וְאִםכִּגְמוּל יָדָיו עֲשִׂיתֶם לוֹ.
אֲשֶׁרנִלְחַם אָבִי, עֲלֵיכֶם וַיַּשְׁלֵךְ אֶתנַפְשׁוֹ מִנֶּגֶד, וַיַּצֵּל אֶתְכֶם מִיַּד מִדְיָן.
וְאַתֶּם קַמְתֶּם עַלבֵּית אָבִי, הַיּוֹם, וַתַּהַרְגוּ אֶתבָּנָיו שִׁבְעִים אִישׁ, עַלאֶבֶן אֶחָת וַתַּמְלִיכוּ אֶתאֲבִימֶלֶךְ בֶּןאֲמָתוֹ, עַלבַּעֲלֵי שְׁכֶם, כִּי אֲחִיכֶם, הוּא.
וְאִםבֶּאֱמֶת וּבְתָמִים עֲשִׂיתֶם עִםיְרֻבַּעַל וְעִםבֵּיתוֹ, הַיּוֹם הַזֶּהשִׂמְחוּ, בַּאֲבִימֶלֶךְ, וְיִשְׂמַח גַּםהוּא, בָּכֶם.
וְאִםאַיִןתֵּצֵא אֵשׁ מֵאֲבִימֶלֶךְ, וְתֹאכַל אֶתבַּעֲלֵי שְׁכֶם וְאֶתבֵּית מִלּוֹא וְתֵצֵא אֵשׁ מִבַּעֲלֵי שְׁכֶם, וּמִבֵּית מִלּוֹא, וְתֹאכַל, אֶתאֲבִימֶלֶךְ.
וַיָּנָס יוֹתָם, וַיִּבְרַח וַיֵּלֶךְ בְּאֵרָה וַיֵּשֶׁב שָׁם, מִפְּנֵי אֲבִימֶלֶךְ אָחִיו
וַיָּשַׂר אֲבִימֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל, שָׁלֹשׁ שָׁנִים.
וַיִּשְׁלַח אֱלֹהִים, רוּחַ רָעָה, בֵּין אֲבִימֶלֶךְ, וּבֵין בַּעֲלֵי שְׁכֶם וַיִּבְגְּדוּ בַעֲלֵישְׁכֶם, בַּאֲבִימֶלֶךְ.
לָבוֹא, חֲמַס שִׁבְעִים בְּנֵייְרֻבָּעַל וְדָמָם, לָשׂוּם עַלאֲבִימֶלֶךְ אֲחִיהֶם אֲשֶׁר הָרַג אוֹתָם, וְעַל בַּעֲלֵי שְׁכֶם, אֲשֶׁרחִזְּקוּ אֶתיָדָיו לַהֲרֹג אֶתאֶחָיו.
וַיָּשִׂימוּ לוֹ בַעֲלֵי שְׁכֶם מְאָרְבִים, עַל רָאשֵׁי הֶהָרִים, וַיִּגְזְלוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁריַעֲבֹר עֲלֵיהֶם בַּדָּרֶךְ וַיֻּגַּד, לַאֲבִימֶלֶךְ
וַיָּבֹא גַּעַל בֶּןעֶבֶד, וְאֶחָיו, וַיַּעַבְרוּ, בִּשְׁכֶם וַיִּבְטְחוּבוֹ, בַּעֲלֵי שְׁכֶם.
וַיֵּצְאוּ הַשָּׂדֶה וַיִּבְצְרוּ אֶתכַּרְמֵיהֶם, וַיִּדְרְכוּ, וַיַּעֲשׂוּ, הִלּוּלִים וַיָּבֹאוּ, בֵּית אֱלֹהֵיהֶם, וַיֹּאכְלוּ וַיִּשְׁתּוּ, וַיְקַלְלוּ אֶתאֲבִימֶלֶךְ.
וַיֹּאמֶר גַּעַל בֶּןעֶבֶד, מִיאֲבִימֶלֶךְ וּמִישְׁכֶם כִּי נַעַבְדֶנּוּהֲלֹא בֶןיְרֻבַּעַל, וּזְבֻל פְּקִידוֹ עִבְדוּ, אֶתאַנְשֵׁי חֲמוֹר אֲבִי שְׁכֶם, וּמַדּוּעַ, נַעַבְדֶנּוּ אֲנָחְנוּ.
וּמִי יִתֵּן אֶתהָעָם הַזֶּה, בְּיָדִי, וְאָסִירָה, אֶתאֲבִימֶלֶךְ וַיֹּאמֶר, לַאֲבִימֶלֶךְ, רַבֶּה צְבָאֲךָ, וָצֵאָה.
וַיִּשְׁמַע, זְבֻל שַׂרהָעִיר, אֶתדִּבְרֵי, גַּעַל בֶּןעָבֶד וַיִּחַר, אַפּוֹ.
וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים אֶלאֲבִימֶלֶךְ, בְּתָרְמָה לֵאמֹרהִנֵּה גַעַל בֶּןעֶבֶד וְאֶחָיו בָּאִים שְׁכֶמָה, וְהִנָּם צָרִים אֶתהָעִיר עָלֶיךָ.
וְעַתָּה קוּם לַיְלָה, אַתָּה וְהָעָם אֲשֶׁראִתָּךְ וֶאֱרֹב, בַּשָּׂדֶה.
וְהָיָה בַבֹּקֶר כִּזְרֹחַ הַשֶּׁמֶשׁ, תַּשְׁכִּים וּפָשַׁטְתָּ עַלהָעִיר וְהִנֵּההוּא וְהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, יֹצְאִים אֵלֶיךָ, וְעָשִׂיתָ לּוֹ, כַּאֲשֶׁר תִּמְצָא יָדֶךָ.
וַיָּקָם אֲבִימֶלֶךְ וְכָלהָעָם אֲשֶׁרעִמּוֹ, לָיְלָה וַיֶּאֶרְבוּ עַלשְׁכֶם, אַרְבָּעָה רָאשִׁים.
וַיֵּצֵא, גַּעַל בֶּןעֶבֶד, וַיַּעֲמֹד, פֶּתַח שַׁעַר הָעִיר וַיָּקָם אֲבִימֶלֶךְ וְהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, מִןהַמַּאְרָב.
וַיַּרְאגַּעַל, אֶתהָעָם, וַיֹּאמֶר אֶלזְבֻל, הִנֵּהעָם יוֹרֵד מֵרָאשֵׁי הֶהָרִים וַיֹּאמֶר אֵלָיו זְבֻל, אֵת צֵל הֶהָרִים אַתָּה רֹאֶה כָּאֲנָשִׁים.
וַיֹּסֶף עוֹד גַּעַל, לְדַבֵּר, וַיֹּאמֶר, הִנֵּהעָם יוֹרְדִים מֵעִם טַבּוּר הָאָרֶץ וְרֹאשׁאֶחָד בָּא, מִדֶּרֶךְ אֵלוֹן מְעוֹנְנִים.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו זְבֻל, אַיֵּה אֵפוֹא פִיךָ אֲשֶׁר תֹּאמַר, מִי אֲבִימֶלֶךְ, כִּי נַעַבְדֶנּוּהֲלֹא זֶה הָעָם אֲשֶׁר מָאַסְתָּה בּוֹ, צֵאנָא עַתָּה וְהִלָּחֶם בּוֹ.
וַיֵּצֵא גַעַל, לִפְנֵי בַּעֲלֵי שְׁכֶם וַיִּלָּחֶם, בַּאֲבִימֶלֶךְ.
וַיִּרְדְּפֵהוּ אֲבִימֶלֶךְ, וַיָּנָס מִפָּנָיו וַיִּפְּלוּ חֲלָלִים רַבִּים, עַדפֶּתַח הַשָּׁעַר.
וַיֵּשֶׁב אֲבִימֶלֶךְ, בָּארוּמָה וַיְגָרֶשׁ זְבֻל אֶתגַּעַל וְאֶתאֶחָיו, מִשֶּׁבֶת בִּשְׁכֶם
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיֵּצֵא הָעָם, הַשָּׂדֶה וַיַּגִּדוּ, לַאֲבִימֶלֶךְ.
וַיִּקַּח אֶתהָעָם, וַיֶּחֱצֵם לִשְׁלֹשָׁה רָאשִׁים, וַיֶּאֱרֹב, בַּשָּׂדֶה וַיַּרְא, וְהִנֵּה הָעָם יֹצֵא מִןהָעִיר, וַיָּקָם עֲלֵיהֶם, וַיַּכֵּם.
וַאֲבִימֶלֶךְ, וְהָרָאשִׁים אֲשֶׁר עִמּוֹ, פָּשְׁטוּ, וַיַּעַמְדוּ פֶּתַח שַׁעַר הָעִיר וּשְׁנֵי הָרָאשִׁים, פָּשְׁטוּ עַלכָּלאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶהוַיַּכּוּם.
וַאֲבִימֶלֶךְ נִלְחָם בָּעִיר, כֹּל הַיּוֹם הַהוּא, וַיִּלְכֹּד אֶתהָעִיר, וְאֶתהָעָם אֲשֶׁרבָּהּ הָרָג וַיִּתֹּץ, אֶתהָעִיר, וַיִּזְרָעֶהָ, מֶלַח
וַיִּשְׁמְעוּ, כָּלבַּעֲלֵי מִגְדַּלשְׁכֶם וַיָּבֹאוּ אֶלצְרִיחַ, בֵּית אֵל בְּרִית.
וַיֻּגַּד, לַאֲבִימֶלֶךְכִּי הִתְקַבְּצוּ, כָּלבַּעֲלֵי מִגְדַּלשְׁכֶם.
וַיַּעַל אֲבִימֶלֶךְ הַרצַלְמוֹן, הוּא וְכָלהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, וַיִּקַּח אֲבִימֶלֶךְ אֶתהַקַּרְדֻּמּוֹת בְּיָדוֹ וַיִּכְרֹת שׂוֹכַת עֵצִים, וַיִּשָּׂאֶהָ וַיָּשֶׂם עַלשִׁכְמוֹ וַיֹּאמֶר אֶלהָעָם אֲשֶׁרעִמּוֹ, מָה רְאִיתֶם עָשִׂיתִימַהֲרוּ, עֲשׂוּ כָמוֹנִי.
וַיִּכְרְתוּ גַםכָּלהָעָם אִישׁ שׂוֹכֹה, וַיֵּלְכוּ אַחֲרֵי אֲבִימֶלֶךְ וַיָּשִׂימוּ עַלהַצְּרִיחַ, וַיַּצִּיתוּ עֲלֵיהֶם אֶתהַצְּרִיחַ, בָּאֵשׁ וַיָּמֻתוּ גַּם כָּלאַנְשֵׁי מִגְדַּלשְׁכֶם, כְּאֶלֶףאִישׁ וְאִשָּׁה
וַיֵּלֶךְ אֲבִימֶלֶךְ, אֶלתֵּבֵץ וַיִּחַן בְּתֵבֵץ, וַיִּלְכְּדָהּ.
וּמִגְדַּלעֹז, הָיָה בְתוֹךְהָעִיר, וַיָּנֻסוּ שָׁמָּה כָּלהָאֲנָשִׁים וְהַנָּשִׁים וְכֹל בַּעֲלֵי הָעִיר, וַיִּסְגְּרוּ בַּעֲדָם וַיַּעֲלוּ, עַלגַּג הַמִּגְדָּל.
וַיָּבֹא אֲבִימֶלֶךְ עַדהַמִּגְדָּל, וַיִּלָּחֶם בּוֹ וַיִּגַּשׁ עַדפֶּתַח הַמִּגְדָּל, לְשָׂרְפוֹ בָאֵשׁ.
וַתַּשְׁלֵךְ אִשָּׁה אַחַת, פֶּלַח רֶכֶבעַלרֹאשׁ אֲבִימֶלֶךְ וַתָּרִץ, אֶתגֻּלְגָּלְתּוֹ.
וַיִּקְרָא מְהֵרָה אֶלהַנַּעַר נֹשֵׂא כֵלָיו, וַיֹּאמֶר לוֹ שְׁלֹף חַרְבְּךָ וּמוֹתְתֵנִיפֶּןיֹאמְרוּ לִי, אִשָּׁה הֲרָגָתְהוּ וַיִּדְקְרֵהוּ נַעֲרוֹ, וַיָּמֹת.
וַיִּרְאוּ אִישׁיִשְׂרָאֵל, כִּי מֵת אֲבִימֶלֶךְ וַיֵּלְכוּ, אִישׁ לִמְקֹמוֹ.
וַיָּשֶׁב אֱלֹהִים, אֵת רָעַת אֲבִימֶלֶךְ, אֲשֶׁר עָשָׂה לְאָבִיו, לַהֲרֹג אֶתשִׁבְעִים אֶחָיו.
וְאֵת, כָּלרָעַת אַנְשֵׁי שְׁכֶם, הֵשִׁיב אֱלֹהִים, בְּרֹאשָׁם וַתָּבֹא אֲלֵיהֶם, קִלְלַת יוֹתָם בֶּןיְרֻבָּעַל

"
"

וְיִפְתָּח הַגִּלְעָדִי, הָיָה גִּבּוֹר חַיִל, וְהוּא, בֶּןאִשָּׁה זוֹנָה וַיּוֹלֶד גִּלְעָד, אֶתיִפְתָּח.
וַתֵּלֶד אֵשֶׁתגִּלְעָד לוֹ, בָּנִים וַיִּגְדְּלוּ בְנֵיהָאִשָּׁה וַיְגָרְשׁוּ אֶתיִפְתָּח, וַיֹּאמְרוּ לוֹ לֹאתִנְחַל בְּבֵיתאָבִינוּכִּי בֶּןאִשָּׁה אַחֶרֶת, אָתָּה.
וַיִּבְרַח יִפְתָּח מִפְּנֵי אֶחָיו, וַיֵּשֶׁב בְּאֶרֶץ טוֹב וַיִּתְלַקְּטוּ אֶליִפְתָּח אֲנָשִׁים רֵיקִים, וַיֵּצְאוּ עִמּוֹ
וַיְהִי, מִיָּמִים וַיִּלָּחֲמוּ בְנֵיעַמּוֹן, עִםיִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁרנִלְחֲמוּ בְנֵיעַמּוֹן עִםיִשְׂרָאֵל וַיֵּלְכוּ זִקְנֵי גִלְעָד, לָקַחַת אֶתיִפְתָּח מֵאֶרֶץ טוֹב.
וַיֹּאמְרוּ לְיִפְתָּחלְכָה, וְהָיִיתָה לָּנוּ לְקָצִין וְנִלָּחֲמָה, בִּבְנֵי עַמּוֹן.
וַיֹּאמֶר יִפְתָּח, לְזִקְנֵי גִלְעָד, הֲלֹא אַתֶּם שְׂנֵאתֶם אוֹתִי, וַתְּגָרְשׁוּנִי מִבֵּית אָבִי וּמַדּוּעַ בָּאתֶם אֵלַי, עַתָּה, כַּאֲשֶׁר, צַר לָכֶם.
וַיֹּאמְרוּ זִקְנֵי גִלְעָד אֶליִפְתָּח, לָכֵן עַתָּה שַׁבְנוּ אֵלֶיךָ, וְהָלַכְתָּ עִמָּנוּ, וְנִלְחַמְתָּ בִּבְנֵי עַמּוֹן וְהָיִיתָ לָּנוּ לְרֹאשׁ, לְכֹל יֹשְׁבֵי גִלְעָד.
וַיֹּאמֶר יִפְתָּח אֶלזִקְנֵי גִלְעָד, אִםמְשִׁיבִים אַתֶּם אוֹתִי לְהִלָּחֵם בִּבְנֵי עַמּוֹן, וְנָתַן אדני אוֹתָם, לְפָנָיאָנֹכִי, אֶהְיֶה לָכֶם לְרֹאשׁ.
וַיֹּאמְרוּ זִקְנֵיגִלְעָד, אֶליִפְתָּחאדני, יִהְיֶה שֹׁמֵעַ בֵּינוֹתֵינוּאִםלֹא כִדְבָרְךָ, כֵּן נַעֲשֶׂה.
וַיֵּלֶךְ יִפְתָּח עִםזִקְנֵי גִלְעָד, וַיָּשִׂימוּ הָעָם אוֹתוֹ עֲלֵיהֶם לְרֹאשׁ וּלְקָצִין וַיְדַבֵּר יִפְתָּח אֶתכָּלדְּבָרָיו לִפְנֵי אדני, בַּמִּצְפָּה
וַיִּשְׁלַח יִפְתָּח מַלְאָכִים, אֶלמֶלֶךְ בְּנֵיעַמּוֹן לֵאמֹרמַהלִּי וָלָךְ, כִּיבָאתָ אֵלַי לְהִלָּחֵם בְּאַרְצִי.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְ בְּנֵיעַמּוֹן אֶלמַלְאֲכֵי יִפְתָּח, כִּילָקַח יִשְׂרָאֵל אֶתאַרְצִי בַּעֲלוֹתוֹ מִמִּצְרַיִם, מֵאַרְנוֹן וְעַדהַיַּבֹּק, וְעַדהַיַּרְדֵּן וְעַתָּה, הָשִׁיבָה אֶתְהֶן בְּשָׁלוֹם.
וַיּוֹסֶף עוֹד, יִפְתָּח וַיִּשְׁלַח, מַלְאָכִים, אֶלמֶלֶךְ, בְּנֵי עַמּוֹן.
וַיֹּאמֶר לוֹ, כֹּה אָמַר יִפְתָּחלֹאלָקַח יִשְׂרָאֵל אֶתאֶרֶץ מוֹאָב, וְאֶתאֶרֶץ בְּנֵי עַמּוֹן.
כִּי, בַּעֲלוֹתָם מִמִּצְרָיִם וַיֵּלֶךְ יִשְׂרָאֵל בַּמִּדְבָּר עַדיַםסוּף, וַיָּבֹא קָדֵשָׁה.
וַיִּשְׁלַח יִשְׂרָאֵל מַלְאָכִים אֶלמֶלֶךְ אֱדוֹם לֵאמֹר אֶעְבְּרָהנָּא בְאַרְצֶךָ, וְלֹא שָׁמַע מֶלֶךְ אֱדוֹם, וְגַם אֶלמֶלֶךְ מוֹאָב שָׁלַח, וְלֹא אָבָה וַיֵּשֶׁב יִשְׂרָאֵל, בְּקָדֵשׁ.
וַיֵּלֶךְ בַּמִּדְבָּר, וַיָּסָב אֶתאֶרֶץ אֱדוֹם וְאֶתאֶרֶץ מוֹאָב, וַיָּבֹא מִמִּזְרַחשֶׁמֶשׁ לְאֶרֶץ מוֹאָב, וַיַּחֲנוּן בְּעֵבֶר אַרְנוֹן וְלֹאבָאוּ בִּגְבוּל מוֹאָב, כִּי אַרְנוֹן גְּבוּל מוֹאָב.
וַיִּשְׁלַח יִשְׂרָאֵל מַלְאָכִים, אֶלסִיחוֹן מֶלֶךְהָאֱמֹרִי מֶלֶךְ חֶשְׁבּוֹן וַיֹּאמֶר לוֹ יִשְׂרָאֵל, נַעְבְּרָהנָּא בְאַרְצְךָ עַדמְקוֹמִי.
וְלֹאהֶאֱמִין סִיחוֹן אֶתיִשְׂרָאֵל, עֲבֹר בִּגְבֻלוֹ, וַיֶּאֱסֹף סִיחוֹן אֶתכָּלעַמּוֹ, וַיַּחֲנוּ בְּיָהְצָה וַיִּלָּחֶם, עִםיִשְׂרָאֵל.
וַיִּתֵּן אדני אֱלֹהֵייִשְׂרָאֵל אֶתסִיחוֹן וְאֶתכָּלעַמּוֹ, בְּיַד יִשְׂרָאֵלוַיַּכּוּם וַיִּירַשׁ, יִשְׂרָאֵל, אֵת כָּלאֶרֶץ הָאֱמֹרִי, יוֹשֵׁב הָאָרֶץ הַהִיא.
וַיִּירְשׁוּ, אֵת כָּלגְּבוּל הָאֱמֹרִימֵאַרְנוֹן, וְעַדהַיַּבֹּק, וּמִןהַמִּדְבָּר, וְעַדהַיַּרְדֵּן.
וְעַתָּה אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הוֹרִישׁ אֶתהָאֱמֹרִי, מִפְּנֵי, עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל וְאַתָּה, תִּירָשֶׁנּוּ.
הֲלֹא אֵת אֲשֶׁר יוֹרִישְׁךָ, כְּמוֹשׁ אֱלֹהֶיךָאוֹתוֹ תִירָשׁ וְאֵת כָּלאֲשֶׁר הוֹרִישׁ אדני אֱלֹהֵינוּ, מִפָּנֵינוּאוֹתוֹ נִירָשׁ.
וְעַתָּה, הֲטוֹב טוֹב אַתָּה, מִבָּלָק בֶּןצִפּוֹר, מֶלֶךְ מוֹאָבהֲרוֹב רָב עִםיִשְׂרָאֵל, אִםנִלְחֹם נִלְחַם בָּם.
בְּשֶׁבֶת יִשְׂרָאֵל בְּחֶשְׁבּוֹן וּבִבְנוֹתֶיהָ וּבְעַרְעוֹר וּבִבְנוֹתֶיהָ, וּבְכָלהֶעָרִים אֲשֶׁר עַליְדֵי אַרְנוֹן, שְׁלֹשׁ מֵאוֹת, שָׁנָהוּמַדּוּעַ לֹאהִצַּלְתֶּם, בָּעֵת הַהִיא.
וְאָנֹכִי, לֹאחָטָאתִי לָךְ, וְאַתָּה עֹשֶׂה אִתִּי רָעָה, לְהִלָּחֶם בִּייִשְׁפֹּט אדני הַשֹּׁפֵט, הַיּוֹם, בֵּין בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וּבֵין בְּנֵי עַמּוֹן.
וְלֹא שָׁמַע, מֶלֶךְ בְּנֵי עַמּוֹן, אֶלדִּבְרֵי יִפְתָּח, אֲשֶׁר שָׁלַח אֵלָיו
וַתְּהִי עַליִפְתָּח רוּחַ אדני, וַיַּעֲבֹר אֶתהַגִּלְעָד וְאֶתמְנַשֶּׁה וַיַּעֲבֹר, אֶתמִצְפֵּה גִלְעָד, וּמִמִּצְפֵּה גִלְעָד, עָבַר בְּנֵי עַמּוֹן.
וַיִּדַּר יִפְתָּח נֶדֶר לַאדני, וַיֹּאמַראִםנָתוֹן תִּתֵּן אֶתבְּנֵי עַמּוֹן, בְּיָדִי.
וְהָיָה הַיּוֹצֵא, אֲשֶׁר יֵצֵא מִדַּלְתֵי בֵיתִי לִקְרָאתִי, בְּשׁוּבִי בְשָׁלוֹם, מִבְּנֵי עַמּוֹןוְהָיָה, לַאדני, וְהַעֲלִיתִיהוּ, עֹלָה
וַיַּעֲבֹר יִפְתָּח אֶלבְּנֵי עַמּוֹן, לְהִלָּחֶם בָּם וַיִּתְּנֵם אדני, בְּיָדוֹ.
וַיַּכֵּם מֵעֲרוֹעֵר וְעַדבֹּאֲךָ מִנִּית עֶשְׂרִים עִיר, וְעַד אָבֵל כְּרָמִים, מַכָּה, גְּדוֹלָה מְאֹד וַיִּכָּנְעוּ בְּנֵי עַמּוֹן, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל
וַיָּבֹא יִפְתָּח הַמִּצְפָּה, אֶלבֵּיתוֹ, וְהִנֵּה בִתּוֹ יֹצֵאת לִקְרָאתוֹ, בְּתֻפִּים וּבִמְחֹלוֹתוְרַק הִיא יְחִידָה, אֵיןלוֹ מִמֶּנּוּ בֵּן אוֹבַת.
וַיְהִי כִרְאוֹתוֹ אוֹתָהּ וַיִּקְרַע אֶתבְּגָדָיו, וַיֹּאמֶר אֲהָהּ בִּתִּי הַכְרֵעַ הִכְרַעְתִּנִי, וְאַתְּ, הָיִית בְּעֹכְרָי וְאָנֹכִי, פָּצִיתִי פִי אֶלאדני, וְלֹא אוּכַל, לָשׁוּב.
וַתֹּאמֶר אֵלָיו, אָבִי פָּצִיתָה אֶתפִּיךָ אֶלאדניעֲשֵׂה לִי, כַּאֲשֶׁר יָצָא מִפִּיךָאַחֲרֵי אֲשֶׁר עָשָׂה לְךָ אדני נְקָמוֹת, מֵאֹיְבֶיךָמִבְּנֵי עַמּוֹן.
וַתֹּאמֶר, אֶלאָבִיהָ, יֵעָשֶׂה לִּי, הַדָּבָר הַזֶּההַרְפֵּה מִמֶּנִּי שְׁנַיִם חֳדָשִׁים, וְאֵלְכָה וְיָרַדְתִּי עַלהֶהָרִים, וְאֶבְכֶּה עַלבְּתוּלַי, אָנֹכִי ורעיתי (וְרֵעוֹתָי).
וַיֹּאמֶר לֵכִי, וַיִּשְׁלַח אוֹתָהּ שְׁנֵי חֳדָשִׁים וַתֵּלֶךְ הִיא וְרֵעוֹתֶיהָ, וַתֵּבְךְּ עַלבְּתוּלֶיהָ עַלהֶהָרִים.
וַיְהִי מִקֵּץ שְׁנַיִם חֳדָשִׁים, וַתָּשָׁב אֶלאָבִיהָ, וַיַּעַשׂ לָהּ, אֶתנִדְרוֹ אֲשֶׁר נָדָר וְהִיא לֹאיָדְעָה אִישׁ, וַתְּהִיחֹק בְּיִשְׂרָאֵל.
מִיָּמִים יָמִימָה, תֵּלַכְנָה בְּנוֹת יִשְׂרָאֵל, לְתַנּוֹת, לְבַתיִפְתָּח הַגִּלְעָדִיאַרְבַּעַת יָמִים, בַּשָּׁנָה

וַיִּצָּעֵק אִישׁ אֶפְרַיִם, וַיַּעֲבֹר צָפוֹנָה וַיֹּאמְרוּ לְיִפְתָּח מַדּוּעַ עָבַרְתָּ לְהִלָּחֵם בִּבְנֵיעַמּוֹן, וְלָנוּ לֹא קָרָאתָ לָלֶכֶת עִמָּךְבֵּיתְךָ, נִשְׂרֹף עָלֶיךָ בָּאֵשׁ.
וַיֹּאמֶר יִפְתָּח, אֲלֵיהֶם, אִישׁ רִיב הָיִיתִי אֲנִי וְעַמִּי וּבְנֵיעַמּוֹן, מְאֹד וָאֶזְעַק אֶתְכֶם, וְלֹאהוֹשַׁעְתֶּם אוֹתִי מִיָּדָם.
וָאֶרְאֶה כִּיאֵינְךָ מוֹשִׁיעַ, וָאָשִׂימָה נַפְשִׁי בְכַפִּי וָאֶעְבְּרָה אֶלבְּנֵי עַמּוֹן, וַיִּתְּנֵם אדני, בְּיָדִי וְלָמָה עֲלִיתֶם אֵלַי, הַיּוֹם הַזֶּהלְהִלָּחֶם בִּי.
וַיִּקְבֹּץ יִפְתָּח אֶתכָּלאַנְשֵׁי גִלְעָד, וַיִּלָּחֶם אֶתאֶפְרָיִם וַיַּכּוּ אַנְשֵׁי גִלְעָד אֶתאֶפְרַיִם, כִּי אָמְרוּ פְּלִיטֵי אֶפְרַיִם אַתֶּםגִּלְעָד, בְּתוֹךְ אֶפְרַיִם בְּתוֹךְ מְנַשֶּׁה.
וַיִּלְכֹּד גִּלְעָד אֶתמַעְבְּרוֹת הַיַּרְדֵּן, לְאֶפְרָיִם וְהָיָה כִּי יֹאמְרוּ פְּלִיטֵי אֶפְרַיִם, אֶעֱבֹרָה, וַיֹּאמְרוּ לוֹ אַנְשֵׁיגִלְעָד הַאֶפְרָתִי אַתָּה, וַיֹּאמֶר לֹא.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ אֱמָרנָא שִׁבֹּלֶת וַיֹּאמֶר סִבֹּלֶת, וְלֹא יָכִין לְדַבֵּר כֵּן, וַיֹּאחֲזוּ אוֹתוֹ, וַיִּשְׁחָטוּהוּ אֶלמַעְבְּרוֹת הַיַּרְדֵּן וַיִּפֹּל בָּעֵת הַהִיא, מֵאֶפְרַיִם, אַרְבָּעִים וּשְׁנַיִם, אָלֶף.
וַיִּשְׁפֹּט יִפְתָּח אֶתיִשְׂרָאֵל, שֵׁשׁ שָׁנִים וַיָּמָת, יִפְתָּח הַגִּלְעָדִי, וַיִּקָּבֵר, בְּעָרֵי גִלְעָד
וַיִּשְׁפֹּט אַחֲרָיו אֶתיִשְׂרָאֵל, אִבְצָן מִבֵּית לָחֶם.
וַיְהִילוֹ שְׁלֹשִׁים בָּנִים, וּשְׁלֹשִׁים בָּנוֹת שִׁלַּח הַחוּצָה, וּשְׁלֹשִׁים בָּנוֹת, הֵבִיא לְבָנָיו מִןהַחוּץ וַיִּשְׁפֹּט אֶתיִשְׂרָאֵל, שֶׁבַע שָׁנִים.
וַיָּמָת אִבְצָן, וַיִּקָּבֵר בְּבֵית לָחֶם
וַיִּשְׁפֹּט אַחֲרָיו אֶתיִשְׂרָאֵל, אֵילוֹן הַזְּבוּלֹנִי וַיִּשְׁפֹּט אֶתיִשְׂרָאֵל, עֶשֶׂר שָׁנִים.
וַיָּמָת, אֵילוֹן הַזְּבוּלֹנִי וַיִּקָּבֵר בְּאַיָּלוֹן, בְּאֶרֶץ זְבוּלֻן
וַיִּשְׁפֹּט אַחֲרָיו, אֶתיִשְׂרָאֵל, עַבְדּוֹן בֶּןהִלֵּל, הַפִּרְעָתוֹנִי.
וַיְהִילוֹ אַרְבָּעִים בָּנִים, וּשְׁלֹשִׁים בְּנֵי בָנִים, רֹכְבִים, עַלשִׁבְעִים עֲיָרִם וַיִּשְׁפֹּט אֶתיִשְׂרָאֵל, שְׁמֹנֶה שָׁנִים.
וַיָּמָת עַבְדּוֹן בֶּןהִלֵּל, הַפִּרְעָתוֹנִי וַיִּקָּבֵר בְּפִרְעָתוֹן בְּאֶרֶץ אֶפְרַיִם, בְּהַר הָעֲמָלֵקִי

וַיֹּסִיפוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לַעֲשׂוֹת הָרַע בְּעֵינֵי אדני וַיִּתְּנֵם אדני בְּיַדפְּלִשְׁתִּים, אַרְבָּעִים שָׁנָה
וַיְהִי אִישׁ אֶחָד מִצָּרְעָה מִמִּשְׁפַּחַת הַדָּנִי, וּשְׁמוֹ מָנוֹחַ וְאִשְׁתּוֹ עֲקָרָה, וְלֹא יָלָדָה.
וַיֵּרָא מַלְאַךְאדני, אֶלהָאִשָּׁה וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ, הִנֵּהנָא אַתְּעֲקָרָה וְלֹא יָלַדְתְּ, וְהָרִית, וְיָלַדְתְּ בֵּן.
וְעַתָּה הִשָּׁמְרִי נָא, וְאַלתִּשְׁתִּי יַיִן וְשֵׁכָר וְאַלתֹּאכְלִי, כָּלטָמֵא.
כִּי הִנָּךְ הָרָה וְיֹלַדְתְּ בֵּן, וּמוֹרָה לֹאיַעֲלֶה עַלרֹאשׁוֹכִּינְזִיר אֱלֹהִים יִהְיֶה הַנַּעַר, מִןהַבָּטֶן וְהוּא, יָחֵל לְהוֹשִׁיעַ אֶתיִשְׂרָאֵלמִיַּד פְּלִשְׁתִּים.
וַתָּבֹא הָאִשָּׁה, וַתֹּאמֶר לְאִישָׁהּ לֵאמֹר, אִישׁ הָאֱלֹהִים בָּא אֵלַי, וּמַרְאֵהוּ כְּמַרְאֵה מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים נוֹרָא מְאֹד וְלֹא שְׁאִלְתִּיהוּ אֵימִזֶּה הוּא, וְאֶתשְׁמוֹ לֹאהִגִּיד לִי.
וַיֹּאמֶר לִי, הִנָּךְ הָרָה וְיֹלַדְתְּ בֵּן וְעַתָּה אַלתִּשְׁתִּי יַיִן וְשֵׁכָר, וְאַלתֹּאכְלִי כָּלטֻמְאָהכִּינְזִיר אֱלֹהִים יִהְיֶה הַנַּעַר, מִןהַבֶּטֶן עַדיוֹם מוֹתוֹ
וַיֶּעְתַּר מָנוֹחַ אֶלאדני, וַיֹּאמַרבִּי אֲדוֹנָיאִישׁ הָאֱלֹהִים אֲשֶׁר שָׁלַחְתָּ יָבוֹאנָא עוֹד אֵלֵינוּ, וְיוֹרֵנוּ מַהנַּעֲשֶׂה לַנַּעַר הַיּוּלָּד.
וַיִּשְׁמַע הָאֱלֹהִים, בְּקוֹל מָנוֹחַ וַיָּבֹא מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים עוֹד אֶלהָאִשָּׁה, וְהִיא יוֹשֶׁבֶת בַּשָּׂדֶה, וּמָנוֹחַ אִישָׁהּ, אֵין עִמָּהּ.
וַתְּמַהֵר, הָאִשָּׁה, וַתָּרָץ, וַתַּגֵּד לְאִישָׁהּ וַתֹּאמֶר אֵלָיוהִנֵּה נִרְאָה אֵלַי הָאִישׁ, אֲשֶׁרבָּא בַיּוֹם אֵלָי.
וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ מָנוֹחַ, אַחֲרֵי אִשְׁתּוֹ וַיָּבֹא, אֶלהָאִישׁ, וַיֹּאמֶר לוֹ הַאַתָּה הָאִישׁ אֲשֶׁרדִּבַּרְתָּ אֶלהָאִשָּׁה, וַיֹּאמֶר אָנִי.
וַיֹּאמֶר מָנוֹחַ, עַתָּה יָבֹא דְבָרֶיךָמַהיִּהְיֶה מִשְׁפַּטהַנַּעַר, וּמַעֲשֵׂהוּ.
וַיֹּאמֶר מַלְאַךְ אדני, אֶלמָנוֹחַמִכֹּל אֲשֶׁראָמַרְתִּי אֶלהָאִשָּׁה, תִּשָּׁמֵר.
מִכֹּל אֲשֶׁריֵצֵא מִגֶּפֶן הַיַּיִן לֹא תֹאכַל, וְיַיִן וְשֵׁכָר אַלתֵּשְׁתְּ, וְכָלטֻמְאָה, אַלתֹּאכַלכֹּל אֲשֶׁרצִוִּיתִיהָ, תִּשְׁמֹר
וַיֹּאמֶר מָנוֹחַ, אֶלמַלְאַךְ אדנינַעְצְרָהנָּא אוֹתָךְ, וְנַעֲשֶׂה לְפָנֶיךָ גְּדִי עִזִּים.
וַיֹּאמֶר מַלְאַךְ אדני אֶלמָנוֹחַ, אִםתַּעְצְרֵנִי לֹאאֹכַל בְּלַחְמֶךָ, וְאִםתַּעֲשֶׂה עֹלָה, לַאדני תַּעֲלֶנָּהכִּי לֹאיָדַע מָנוֹחַ, כִּימַלְאַךְ אדני הוּא.
וַיֹּאמֶר מָנוֹחַ אֶלמַלְאַךְ אדני, מִי שְׁמֶךָכִּייָבֹא דבריך (דְבָרְךָוְכִבַּדְנוּךָ.
וַיֹּאמֶר לוֹ מַלְאַךְ אדני, לָמָּה זֶּה תִּשְׁאַל לִשְׁמִיוְהוּאפֶלִאי
וַיִּקַּח מָנוֹחַ אֶתגְּדִי הָעִזִּים, וְאֶתהַמִּנְחָה, וַיַּעַל עַלהַצּוּר, לַאדני וּמַפְלִא לַעֲשׂוֹת, וּמָנוֹחַ וְאִשְׁתּוֹ רֹאִים.
וַיְהִי בַעֲלוֹת הַלַּהַב מֵעַל הַמִּזְבֵּחַ, הַשָּׁמַיְמָה, וַיַּעַל מַלְאַךְאדני, בְּלַהַב הַמִּזְבֵּחַ וּמָנוֹחַ וְאִשְׁתּוֹ רֹאִים, וַיִּפְּלוּ עַלפְּנֵיהֶם אָרְצָה.
וְלֹאיָסַף עוֹד מַלְאַךְ אדני, לְהֵרָאֹה אֶלמָנוֹחַ וְאֶלאִשְׁתּוֹ אָז יָדַע מָנוֹחַ, כִּימַלְאַךְ אדני הוּא.
וַיֹּאמֶר מָנוֹחַ אֶלאִשְׁתּוֹ, מוֹת נָמוּתכִּי אֱלֹהִים, רָאִינוּ.
וַתֹּאמֶר לוֹ אִשְׁתּוֹ, לוּ חָפֵץ אדני לַהֲמִיתֵנוּ לֹאלָקַח מִיָּדֵנוּ עֹלָה וּמִנְחָה, וְלֹא הֶרְאָנוּ, אֶתכָּלאֵלֶּה וְכָעֵת, לֹא הִשְׁמִיעָנוּ כָּזֹאת.
וַתֵּלֶד הָאִשָּׁה בֵּן, וַתִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ שִׁמְשׁוֹן וַיִּגְדַּל הַנַּעַר, וַיְבָרְכֵהוּ אדני.
וַתָּחֶל רוּחַ אדני, לְפַעֲמוֹ בְּמַחֲנֵהדָן, בֵּין צָרְעָה, וּבֵין אֶשְׁתָּאֹל

וַיֵּרֶד שִׁמְשׁוֹן, תִּמְנָתָה וַיַּרְא אִשָּׁה בְּתִמְנָתָה, מִבְּנוֹת פְּלִשְׁתִּים.
וַיַּעַל, וַיַּגֵּד לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ, וַיֹּאמֶר אִשָּׁה רָאִיתִי בְתִמְנָתָה, מִבְּנוֹת פְּלִשְׁתִּים וְעַתָּה, קְחוּאוֹתָהּ לִי לְאִשָּׁה.
וַיֹּאמֶר לוֹ אָבִיו וְאִמּוֹ, הַאֵין בִּבְנוֹת אַחֶיךָ וּבְכָלעַמִּי אִשָּׁהכִּיאַתָּה הוֹלֵךְ לָקַחַת אִשָּׁה, מִפְּלִשְׁתִּים הָעֲרֵלִים וַיֹּאמֶר שִׁמְשׁוֹן אֶלאָבִיו אוֹתָהּ קַחלִי, כִּיהִיא יָשְׁרָה בְעֵינָי.
וְאָבִיו וְאִמּוֹ לֹא יָדְעוּ, כִּי מֵאדני הִיאכִּיתֹאֲנָה הוּאמְבַקֵּשׁ, מִפְּלִשְׁתִּים וּבָעֵת הַהִיא, פְּלִשְׁתִּים מֹשְׁלִים בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיֵּרֶד שִׁמְשׁוֹן וְאָבִיו וְאִמּוֹ, תִּמְנָתָה וַיָּבֹאוּ, עַדכַּרְמֵי תִמְנָתָה, וְהִנֵּה כְּפִיר אֲרָיוֹת, שֹׁאֵג לִקְרָאתוֹ.
וַתִּצְלַח עָלָיו רוּחַ אדני, וַיְשַׁסְּעֵהוּ כְּשַׁסַּע הַגְּדִי, וּמְאוּמָה, אֵין בְּיָדוֹ וְלֹא הִגִּיד לְאָבִיו וּלְאִמּוֹ, אֵת אֲשֶׁר עָשָׂה.
וַיֵּרֶד, וַיְדַבֵּר לָאִשָּׁה וַתִּישַׁר, בְּעֵינֵי שִׁמְשׁוֹן.
וַיָּשָׁב מִיָּמִים, לְקַחְתָּהּ, וַיָּסַר לִרְאוֹת, אֵת מַפֶּלֶת הָאַרְיֵה וְהִנֵּה עֲדַת דְּבוֹרִים בִּגְוִיַּת הָאַרְיֵה, וּדְבָשׁ.
וַיִּרְדֵּהוּ אֶלכַּפָּיו, וַיֵּלֶךְ הָלוֹךְ וְאָכֹל, וַיֵּלֶךְ אֶלאָבִיו וְאֶלאִמּוֹ, וַיִּתֵּן לָהֶם וַיֹּאכֵלוּ וְלֹאהִגִּיד לָהֶם, כִּי מִגְּוִיַּת הָאַרְיֵה רָדָה הַדְּבָשׁ.
וַיֵּרֶד אָבִיהוּ, אֶלהָאִשָּׁה וַיַּעַשׂ שָׁם שִׁמְשׁוֹן מִשְׁתֶּה, כִּי כֵּן יַעֲשׂוּ הַבַּחוּרִים.
וַיְהִי, כִּרְאוֹתָם אוֹתוֹ וַיִּקְחוּ שְׁלֹשִׁים מֵרֵעִים, וַיִּהְיוּ אִתּוֹ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם שִׁמְשׁוֹן, אָחוּדָהנָּא לָכֶם חִידָהאִםהַגֵּד תַּגִּידוּ אוֹתָהּ לִי שִׁבְעַת יְמֵי הַמִּשְׁתֶּה, וּמְצָאתֶםוְנָתַתִּי לָכֶם שְׁלֹשִׁים סְדִינִים, וּשְׁלֹשִׁים חֲלִפֹת בְּגָדִים.
וְאִםלֹא תוּכְלוּ, לְהַגִּיד לִיוּנְתַתֶּם אַתֶּם לִי שְׁלֹשִׁים סְדִינִים, וּשְׁלֹשִׁים חֲלִיפוֹת בְּגָדִים וַיֹּאמְרוּ לוֹחוּדָה חִידָתְךָ, וְנִשְׁמָעֶנָּה.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, מֵהָאֹכֵל יָצָא מַאֲכָל, וּמֵעַז, יָצָא מָתוֹק וְלֹא יָכְלוּ לְהַגִּיד הַחִידָה, שְׁלֹשֶׁת יָמִים.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וַיֹּאמְרוּ לְאֵשֶׁתשִׁמְשׁוֹן פַּתִּי אֶתאִישֵׁךְ וְיַגֶּדלָנוּ אֶתהַחִידָהפֶּןנִשְׂרֹף אוֹתָךְ וְאֶתבֵּית אָבִיךְ, בָּאֵשׁ הַלְיָרְשֵׁנוּ, קְרָאתֶם לָנוּ הֲלֹא.
וַתֵּבְךְּ אֵשֶׁת שִׁמְשׁוֹן עָלָיו, וַתֹּאמֶר רַקשְׂנֵאתַנִי וְלֹא אֲהַבְתָּנִיהַחִידָה חַדְתָּ לִבְנֵי עַמִּי, וְלִי לֹא הִגַּדְתָּה וַיֹּאמֶר לָהּ, הִנֵּה לְאָבִי וּלְאִמִּי לֹא הִגַּדְתִּיוְלָךְ אַגִּיד.
וַתֵּבְךְּ עָלָיו שִׁבְעַת הַיָּמִים, אֲשֶׁרהָיָה לָהֶם הַמִּשְׁתֶּה וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וַיַּגֶּדלָהּ כִּי הֱצִיקַתְהוּ, וַתַּגֵּד הַחִידָה, לִבְנֵי עַמָּהּ.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ אַנְשֵׁי הָעִיר בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, בְּטֶרֶם יָבֹא הַחַרְסָה, מַהמָּתוֹק מִדְּבַשׁ, וּמֶה עַז מֵאֲרִי וַיֹּאמֶר לָהֶםלוּלֵא חֲרַשְׁתֶּם בְּעֶגְלָתִי, לֹא מְצָאתֶם חִידָתִי.
וַתִּצְלַח עָלָיו רוּחַ אדני, וַיֵּרֶד אַשְׁקְלוֹן וַיַּךְ מֵהֶם שְׁלֹשִׁים אִישׁ וַיִּקַּח אֶתחֲלִיצוֹתָם, וַיִּתֵּן הַחֲלִיפוֹת, לְמַגִּידֵי הַחִידָה וַיִּחַר אַפּוֹ, וַיַּעַל בֵּית אָבִיהוּ.
וַתְּהִי, אֵשֶׁת שִׁמְשׁוֹן, לְמֵרֵעֵהוּ, אֲשֶׁר רֵעָה לוֹ

וַיְהִי מִיָּמִים בִּימֵי קְצִירחִטִּים, וַיִּפְקֹד שִׁמְשׁוֹן אֶתאִשְׁתּוֹ בִּגְדִי עִזִּים, וַיֹּאמֶר, אָבֹאָה אֶלאִשְׁתִּי הֶחָדְרָה וְלֹאנְתָנוֹ אָבִיהָ, לָבוֹא.
וַיֹּאמֶר אָבִיהָ, אָמֹר אָמַרְתִּי כִּישָׂנֹא שְׂנֵאתָהּ, וָאֶתְּנֶנָּה, לְמֵרֵעֶךָ הֲלֹא אֲחוֹתָהּ הַקְּטַנָּה טוֹבָה מִמֶּנָּה, תְּהִינָא לְךָ תַּחְתֶּיהָ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם שִׁמְשׁוֹן, נִקֵּיתִי הַפַּעַם מִפְּלִשְׁתִּיםכִּיעֹשֶׂה אֲנִי עִמָּם, רָעָה.
וַיֵּלֶךְ שִׁמְשׁוֹן, וַיִּלְכֹּד שְׁלֹשׁמֵאוֹת שׁוּעָלִים וַיִּקַּח לַפִּדִים, וַיֶּפֶן זָנָב אֶלזָנָב, וַיָּשֶׂם לַפִּיד אֶחָד בֵּיןשְׁנֵי הַזְּנָבוֹת, בַּתָּוֶךְ.
וַיַּבְעֶראֵשׁ בַּלַּפִּידִים, וַיְשַׁלַּח בְּקָמוֹת פְּלִשְׁתִּים וַיַּבְעֵר מִגָּדִישׁ וְעַדקָמָה, וְעַדכֶּרֶם זָיִת.
וַיֹּאמְרוּ פְלִשְׁתִּים, מִי עָשָׂה זֹאת, וַיֹּאמְרוּ שִׁמְשׁוֹן חֲתַן הַתִּמְנִי, כִּי לָקַח אֶתאִשְׁתּוֹ וַיִּתְּנָהּ לְמֵרֵעֵהוּ וַיַּעֲלוּ פְלִשְׁתִּים, וַיִּשְׂרְפוּ אוֹתָהּ וְאֶתאָבִיהָ בָּאֵשׁ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם שִׁמְשׁוֹן, אִםתַּעֲשׂוּן כָּזֹאתכִּי אִםנִקַּמְתִּי בָכֶם, וְאַחַר אֶחְדָּל.
וַיַּךְ אוֹתָם שׁוֹק עַליָרֵךְ, מַכָּה גְדוֹלָה וַיֵּרֶד וַיֵּשֶׁב, בִּסְעִיף סֶלַע עֵיטָם
וַיַּעֲלוּ פְלִשְׁתִּים, וַיַּחֲנוּ בִּיהוּדָה וַיִּנָּטְשׁוּ, בַּלֶּחִי.
וַיֹּאמְרוּ אִישׁ יְהוּדָה, לָמָה עֲלִיתֶם עָלֵינוּ וַיֹּאמְרוּ, לֶאֱסוֹר אֶתשִׁמְשׁוֹן עָלִינוּ, לַעֲשׂוֹת לוֹ, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה לָנוּ.
וַיֵּרְדוּ שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ מִיהוּדָה, אֶלסְעִיף סֶלַע עֵיטָם, וַיֹּאמְרוּ לְשִׁמְשׁוֹן הֲלֹא יָדַעְתָּ כִּימֹשְׁלִים בָּנוּ פְּלִשְׁתִּים, וּמַהזֹּאת עָשִׂיתָ לָּנוּ וַיֹּאמֶר לָהֶםכַּאֲשֶׁר עָשׂוּ לִי, כֵּן עָשִׂיתִי לָהֶם.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ לֶאֱסָרְךָ יָרַדְנוּ, לְתִתְּךָ בְּיַדפְּלִשְׁתִּים וַיֹּאמֶר לָהֶם, שִׁמְשׁוֹן, הִשָּׁבְעוּ לִי, פֶּןתִּפְגְּעוּן בִּי אַתֶּם.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ לֵאמֹר, לֹא כִּיאָסֹר נֶאֱסָרְךָ וּנְתַנּוּךָ בְיָדָם, וְהָמֵת, לֹא נְמִיתֶךָ וַיַּאַסְרֻהוּ, בִּשְׁנַיִם עֲבֹתִים חֲדָשִׁים, וַיַּעֲלוּהוּ, מִןהַסָּלַע.
הוּאבָא עַדלֶחִי, וּפְלִשְׁתִּים הֵרִיעוּ לִקְרָאתוֹ וַתִּצְלַח עָלָיו רוּחַ אדני, וַתִּהְיֶינָה הָעֲבֹתִים אֲשֶׁר עַלזְרוֹעוֹתָיו כַּפִּשְׁתִּים אֲשֶׁר בָּעֲרוּ בָאֵשׁ, וַיִּמַּסּוּ אֱסוּרָיו, מֵעַל יָדָיו.
וַיִּמְצָא לְחִיחֲמוֹר, טְרִיָּה וַיִּשְׁלַח יָדוֹ וַיִּקָּחֶהָ, וַיַּךְבָּהּ אֶלֶף אִישׁ.
וַיֹּאמֶר שִׁמְשׁוֹןבִּלְחִי הַחֲמוֹר, חֲמוֹר חֲמֹרָתָיִם בִּלְחִי הַחֲמוֹר, הִכֵּיתִי אֶלֶף אִישׁ.
וַיְהִי כְּכַלֹּתוֹ לְדַבֵּר, וַיַּשְׁלֵךְ הַלְּחִי מִיָּדוֹ וַיִּקְרָא לַמָּקוֹם הַהוּא, רָמַת לֶחִי.
וַיִּצְמָא, מְאֹד, וַיִּקְרָא אֶלאדני וַיֹּאמַר, אַתָּה נָתַתָּ בְיַדעַבְדְּךָ אֶתהַתְּשׁוּעָה הַגְּדֹלָה הַזֹּאת וְעַתָּה אָמוּת בַּצָּמָא, וְנָפַלְתִּי בְּיַד הָעֲרֵלִים.
וַיִּבְקַע אֱלֹהִים אֶתהַמַּכְתֵּשׁ אֲשֶׁרבַּלֶּחִי, וַיֵּצְאוּ מִמֶּנּוּ מַיִם וַיֵּשְׁתְּ, וַתָּשָׁב רוּחוֹ, וַיֶּחִי עַלכֵּן קָרָא שְׁמָהּ, עֵין הַקּוֹרֵא אֲשֶׁר בַּלֶּחִי, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה.
וַיִּשְׁפֹּט אֶתיִשְׂרָאֵל בִּימֵי פְלִשְׁתִּים, עֶשְׂרִים שָׁנָה

וַיֵּלֶךְ שִׁמְשׁוֹן, עַזָּתָה וַיַּרְאשָׁם אִשָּׁה זוֹנָה, וַיָּבֹא אֵלֶיהָ.
לַעַזָּתִים לֵאמֹר, בָּא שִׁמְשׁוֹן הֵנָּה, וַיָּסֹבּוּ וַיֶּאֶרְבוּלוֹ כָלהַלַּיְלָה, בְּשַׁעַר הָעִיר וַיִּתְחָרְשׁוּ כָלהַלַּיְלָה לֵאמֹר, עַדאוֹר הַבֹּקֶר וַהֲרַגְנֻהוּ.
וַיִּשְׁכַּב שִׁמְשׁוֹן, עַדחֲצִי הַלַּיְלָה, וַיָּקָם בַּחֲצִי הַלַּיְלָה וַיֶּאֱחֹז בְּדַלְתוֹת שַׁעַרהָעִיר וּבִשְׁתֵּי הַמְּזֻזוֹת, וַיִּסָּעֵם עִםהַבְּרִיחַ וַיָּשֶׂם עַלכְּתֵפָיו וַיַּעֲלֵם אֶלרֹאשׁ הָהָר, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי חֶבְרוֹן
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיֶּאֱהַב אִשָּׁה, בְּנַחַל שֹׂרֵק וּשְׁמָהּ, דְּלִילָה.
וַיַּעֲלוּ אֵלֶיהָ סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים, וַיֹּאמְרוּ לָהּ פַּתִּי אוֹתוֹ וּרְאִי בַּמֶּה כֹּחוֹ גָדוֹל, וּבַמֶּה נוּכַל לוֹ, וַאֲסַרְנוּהוּ לְעַנּוֹתוֹ וַאֲנַחְנוּ, נִתַּןלָךְ, אִישׁ, אֶלֶף וּמֵאָה כָּסֶף.
וַתֹּאמֶר דְּלִילָה, אֶלשִׁמְשׁוֹן, הַגִּידָהנָּא לִי, בַּמֶּה כֹּחֲךָ גָדוֹל וּבַמֶּה תֵאָסֵר, לְעַנּוֹתֶךָ.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ, שִׁמְשׁוֹן, אִםיַאַסְרֻנִי בְּשִׁבְעָה יְתָרִים לַחִים, אֲשֶׁר לֹאחֹרָבוּוְחָלִיתִי וְהָיִיתִי, כְּאַחַד הָאָדָם.
וַיַּעֲלוּלָהּ סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים, שִׁבְעָה יְתָרִים לַחִיםאֲשֶׁר לֹאחֹרָבוּ וַתַּאַסְרֵהוּ, בָּהֶם.
וְהָאֹרֵב, יֹשֵׁב לָהּ בַּחֶדֶר, וַתֹּאמֶר אֵלָיו, פְּלִשְׁתִּים עָלֶיךָ שִׁמְשׁוֹן וַיְנַתֵּק, אֶתהַיְתָרִים, כַּאֲשֶׁר יִנָּתֵק פְּתִילהַנְּעֹרֶת בַּהֲרִיחוֹ אֵשׁ, וְלֹא נוֹדַע כֹּחוֹ.
וַתֹּאמֶר דְּלִילָה, אֶלשִׁמְשׁוֹן, הִנֵּה הֵתַלְתָּ בִּי, וַתְּדַבֵּר אֵלַי כְּזָבִים עַתָּה הַגִּידָהנָּא לִי, בַּמֶּה תֵּאָסֵר.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָאִםאָסוֹר יַאַסְרוּנִי בַּעֲבֹתִים חֲדָשִׁים, אֲשֶׁר לֹאנַעֲשָׂה בָהֶם מְלָאכָהוְחָלִיתִי וְהָיִיתִי, כְּאַחַד הָאָדָם.
וַתִּקַּח דְּלִילָה עֲבֹתִים חֲדָשִׁים וַתַּאַסְרֵהוּ בָהֶם, וַתֹּאמֶר אֵלָיו פְּלִשְׁתִּים עָלֶיךָ שִׁמְשׁוֹן, וְהָאֹרֵב, יֹשֵׁב בֶּחָדֶר וַיְנַתְּקֵם מֵעַל זְרֹעֹתָיו, כַּחוּט.
וַתֹּאמֶר דְּלִילָה אֶלשִׁמְשׁוֹן, עַדהֵנָּה הֵתַלְתָּ בִּי וַתְּדַבֵּר אֵלַי כְּזָבִיםהַגִּידָה לִּי, בַּמֶּה תֵּאָסֵר וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָאִםתַּאַרְגִי אֶתשֶׁבַע מַחְלְפוֹת רֹאשִׁי, עִםהַמַּסָּכֶת.
וַתִּתְקַע, בַּיָּתֵד, וַתֹּאמֶר אֵלָיו, פְּלִשְׁתִּים עָלֶיךָ שִׁמְשׁוֹן וַיִּיקַץ, מִשְּׁנָתוֹ, וַיִּסַּע אֶתהַיְתַד הָאֶרֶג, וְאֶתהַמַּסָּכֶת.
וַתֹּאמֶר אֵלָיו, אֵיךְ תֹּאמַר אֲהַבְתִּיךְ, וְלִבְּךָ, אֵין אִתִּיזֶה שָׁלֹשׁ פְּעָמִים, הֵתַלְתָּ בִּי, וְלֹאהִגַּדְתָּ לִּי, בַּמֶּה כֹּחֲךָ גָדוֹל.
וַיְהִי כִּיהֵצִיקָה לּוֹ בִדְבָרֶיהָ, כָּלהַיָּמִיםוַתְּאַלְצֵהוּ וַתִּקְצַר נַפְשׁוֹ, לָמוּת.
וַיַּגֶּדלָהּ אֶתכָּללִבּוֹ, וַיֹּאמֶר לָהּ מוֹרָה לֹאעָלָה עַלרֹאשִׁיכִּינְזִיר אֱלֹהִים אֲנִי, מִבֶּטֶן אִמִּי אִםגֻּלַּחְתִּי וְסָר מִמֶּנִּי כֹחִי, וְחָלִיתִי וְהָיִיתִי כְּכָלהָאָדָם.
וַתֵּרֶא דְלִילָה, כִּיהִגִּיד לָהּ אֶתכָּללִבּוֹ, וַתִּשְׁלַח וַתִּקְרָא לְסַרְנֵי פְלִשְׁתִּים לֵאמֹר עֲלוּ הַפַּעַם, כִּיהִגִּיד לה (לִי) אֶתכָּללִבּוֹ וְעָלוּ אֵלֶיהָ סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים, וַיַּעֲלוּ הַכֶּסֶף בְּיָדָם.
וַתְּיַשְּׁנֵהוּ, עַלבִּרְכֶּיהָ, וַתִּקְרָא לָאִישׁ, וַתְּגַלַּח אֶתשֶׁבַע מַחְלְפוֹת רֹאשׁוֹ וַתָּחֶל, לְעַנּוֹתוֹ, וַיָּסַר כֹּחוֹ, מֵעָלָיו.
וַתֹּאמֶר, פְּלִשְׁתִּים עָלֶיךָ שִׁמְשׁוֹן וַיִּקַץ מִשְּׁנָתוֹ, וַיֹּאמֶר אֵצֵא כְּפַעַם בְּפַעַם וְאִנָּעֵר, וְהוּא לֹא יָדַע, כִּי אדני סָר מֵעָלָיו.
וַיֹּאחֲזוּהוּ פְלִשְׁתִּים, וַיְנַקְּרוּ אֶתעֵינָיו וַיּוֹרִידוּ אוֹתוֹ עַזָּתָה, וַיַּאַסְרוּהוּ בַּנְחֻשְׁתַּיִם, וַיְהִי טוֹחֵן, בְּבֵית האסירים (הָאֲסוּרִים).
וַיָּחֶל שְׂעַררֹאשׁוֹ לְצַמֵּחַ, כַּאֲשֶׁר גֻּלָּח
וְסַרְנֵי פְלִשְׁתִּים, נֶאֶסְפוּ לִזְבֹּחַ זֶבַחגָּדוֹל לְדָגוֹן אֱלֹהֵיהֶםוּלְשִׂמְחָה וַיֹּאמְרוּנָתַן אֱלֹהֵינוּ בְּיָדֵנוּ, אֵת שִׁמְשׁוֹן אוֹיְבֵנוּ.
וַיִּרְאוּ אֹתוֹ הָעָם, וַיְהַלְלוּ אֶתאֱלֹהֵיהֶםכִּי אָמְרוּ, נָתַן אֱלֹהֵינוּ בְיָדֵנוּ אֶתאוֹיְבֵנוּ, וְאֵת מַחֲרִיב אַרְצֵנוּ, וַאֲשֶׁר הִרְבָּה אֶתחֲלָלֵינוּ.
וַיְהִי, כי טוב (כְּטוֹב) לִבָּם, וַיֹּאמְרוּ, קִרְאוּ לְשִׁמְשׁוֹן וִישַׂחֶקלָנוּ וַיִּקְרְאוּ לְשִׁמְשׁוֹן מִבֵּית האסירים (הָאֲסוּרִיםוַיְצַחֵק לִפְנֵיהֶם, וַיַּעֲמִידוּ אוֹתוֹ, בֵּין הָעַמּוּדִים.
וַיֹּאמֶר שִׁמְשׁוֹן אֶלהַנַּעַר הַמַּחֲזִיק בְּיָדוֹ, הַנִּיחָה אוֹתִי, והימשני (וַהֲמִישֵׁנִי) אֶתהָעַמֻּדִים, אֲשֶׁר הַבַּיִת נָכוֹן עֲלֵיהֶם וְאֶשָּׁעֵן, עֲלֵיהֶם.
וְהַבַּיִת, מָלֵא הָאֲנָשִׁים וְהַנָּשִׁים, וְשָׁמָּה, כֹּל סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים וְעַלהַגָּג, כִּשְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ וְאִשָּׁה, הָרֹאִים, בִּשְׂחוֹק שִׁמְשׁוֹן.
וַיִּקְרָא שִׁמְשׁוֹן אֶלאדני, וַיֹּאמַראֲדֹנָי אדני זָכְרֵנִי נָא וְחַזְּקֵנִי נָא אַךְ הַפַּעַם הַזֶּה, הָאֱלֹהִים, וְאִנָּקְמָה נְקַםאַחַת מִשְּׁתֵי עֵינַי, מִפְּלִשְׁתִּים.
וַיִּלְפֹּת שִׁמְשׁוֹן אֶתשְׁנֵי עַמּוּדֵי הַתָּוֶךְ, אֲשֶׁר הַבַּיִת נָכוֹן עֲלֵיהֶם, וַיִּסָּמֵךְ, עֲלֵיהֶםאֶחָד בִּימִינוֹ, וְאֶחָד בִּשְׂמֹאלוֹ.
וַיֹּאמֶר שִׁמְשׁוֹן, תָּמוֹת נַפְשִׁי עִםפְּלִשְׁתִּים, וַיֵּט בְּכֹחַ, וַיִּפֹּל הַבַּיִת עַלהַסְּרָנִים וְעַלכָּלהָעָם אֲשֶׁרבּוֹ וַיִּהְיוּ הַמֵּתִים, אֲשֶׁר הֵמִית בְּמוֹתוֹ, רַבִּים, מֵאֲשֶׁר הֵמִית בְּחַיָּיו.
וַיֵּרְדוּ אֶחָיו וְכָלבֵּית אָבִיהוּ, וַיִּשְׂאוּ אֹתוֹ, וַיַּעֲלוּ וַיִּקְבְּרוּ אוֹתוֹ בֵּין צָרְעָה וּבֵין אֶשְׁתָּאֹל, בְּקֶבֶר מָנוֹחַ אָבִיו וְהוּא שָׁפַט אֶתיִשְׂרָאֵל, עֶשְׂרִים שָׁנָה

וַיְהִיאִישׁ מֵהַראֶפְרָיִם, וּשְׁמוֹ מִיכָיְהוּ.
וַיֹּאמֶר לְאִמּוֹ אֶלֶף וּמֵאָה הַכֶּסֶף אֲשֶׁר לֻקַּחלָךְ, ואתי (וְאַתְּ) אָלִית וְגַם אָמַרְתְּ בְּאָזְנַי, הִנֵּההַכֶּסֶף אִתִּי, אֲנִי לְקַחְתִּיו וַתֹּאמֶר אִמּוֹ, בָּרוּךְ בְּנִי לַאדני.
וַיָּשֶׁב אֶתאֶלֶףוּמֵאָה הַכֶּסֶף, לְאִמּוֹ וַתֹּאמֶר אִמּוֹ הַקְדֵּשׁ הִקְדַּשְׁתִּי אֶתהַכֶּסֶף לַאדני מִיָּדִי לִבְנִי, לַעֲשׂוֹת פֶּסֶל וּמַסֵּכָה, וְעַתָּה, אֲשִׁיבֶנּוּ לָךְ.
וַיָּשֶׁב אֶתהַכֶּסֶף, לְאִמּוֹ וַתִּקַּח אִמּוֹ מָאתַיִם כֶּסֶף וַתִּתְּנֵהוּ לַצּוֹרֵף, וַיַּעֲשֵׂהוּ פֶּסֶל וּמַסֵּכָה, וַיְהִי, בְּבֵית מִיכָיְהוּ.
וְהָאִישׁ מִיכָה, לוֹ בֵּית אֱלֹהִים וַיַּעַשׂ אֵפוֹד, וּתְרָפִים, וַיְמַלֵּא אֶתיַד אַחַד מִבָּנָיו, וַיְהִילוֹ לְכֹהֵן.
בַּיָּמִים הָהֵם, אֵין מֶלֶךְ בְּיִשְׂרָאֵלאִישׁ הַיָּשָׁר בְּעֵינָיו, יַעֲשֶׂה
וַיְהִינַעַר, מִבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה, מִמִּשְׁפַּחַת, יְהוּדָה וְהוּא לֵוִי, וְהוּא גָרשָׁם.
וַיֵּלֶךְ הָאִישׁ מֵהָעִיר, מִבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה, לָגוּר, בַּאֲשֶׁר יִמְצָא וַיָּבֹא הַראֶפְרַיִם עַדבֵּית מִיכָה, לַעֲשׂוֹת דַּרְכּוֹ.
וַיֹּאמֶרלוֹ מִיכָה, מֵאַיִן תָּבוֹא וַיֹּאמֶר אֵלָיו לֵוִי אָנֹכִי, מִבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה, וְאָנֹכִי הֹלֵךְ, לָגוּר בַּאֲשֶׁר אֶמְצָא.
וַיֹּאמֶר לוֹ מִיכָה שְׁבָה עִמָּדִי, וֶהְיֵהלִי לְאָב וּלְכֹהֵן, וְאָנֹכִי אֶתֶּןלְךָ עֲשֶׂרֶת כֶּסֶף לַיָּמִים, וְעֵרֶךְ בְּגָדִים וּמִחְיָתֶךָ וַיֵּלֶךְ, הַלֵּוִי.
וַיּוֹאֶל הַלֵּוִי, לָשֶׁבֶת אֶתהָאִישׁ וַיְהִי הַנַּעַר לוֹ, כְּאַחַד מִבָּנָיו.
וַיְמַלֵּא מִיכָה אֶתיַד הַלֵּוִי, וַיְהִילוֹ הַנַּעַר לְכֹהֵן וַיְהִי, בְּבֵית מִיכָה.
וַיֹּאמֶר מִיכָהעַתָּה יָדַעְתִּי, כִּייֵיטִיב אדני לִיכִּי הָיָהלִי הַלֵּוִי, לְכֹהֵן

בַּיָּמִים הָהֵם, אֵין מֶלֶךְ בְּיִשְׂרָאֵל וּבַיָּמִים הָהֵם, שֵׁבֶט הַדָּנִי מְבַקֶּשׁלוֹ נַחֲלָה לָשֶׁבֶתכִּי לֹאנָפְלָה לּוֹ עַדהַיּוֹם הַהוּא בְּתוֹךְשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, בְּנַחֲלָה
וַיִּשְׁלְחוּ בְנֵידָן מִמִּשְׁפַּחְתָּם חֲמִשָּׁה אֲנָשִׁים מִקְצוֹתָם אֲנָשִׁים בְּנֵיחַיִל מִצָּרְעָה וּמֵאֶשְׁתָּאֹל, לְרַגֵּל אֶתהָאָרֶץ וּלְחָקְרָהּ, וַיֹּאמְרוּ אֲלֵהֶם, לְכוּ חִקְרוּ אֶתהָאָרֶץ וַיָּבֹאוּ הַראֶפְרַיִם עַדבֵּית מִיכָה, וַיָּלִינוּ שָׁם.
הֵמָּה, עִםבֵּית מִיכָה, וְהֵמָּה הִכִּירוּ, אֶתקוֹל הַנַּעַר הַלֵּוִי וַיָּסוּרוּ שָׁם, וַיֹּאמְרוּ לוֹ מִיהֱבִיאֲךָ הֲלֹם, וּמָהאַתָּה עֹשֶׂה בָּזֶה, וּמַהלְּךָ פֹה.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶםכָּזֹה וְכָזֶה, עָשָׂה לִי מִיכָה וַיִּשְׂכְּרֵנִי, וָאֱהִילוֹ לְכֹהֵן.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ, שְׁאַלנָא בֵאלֹהִים וְנֵדְעָההֲתַצְלִחַ דַּרְכֵּנוּ, אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ הֹלְכִים עָלֶיהָ.
וַיֹּאמֶר לָהֶם הַכֹּהֵן, לְכוּ לְשָׁלוֹם נֹכַח אדני, דַּרְכְּכֶם אֲשֶׁר תֵּלְכוּבָהּ
וַיֵּלְכוּ חֲמֵשֶׁת הָאֲנָשִׁים, וַיָּבֹאוּ לָיְשָׁה וַיִּרְאוּ אֶתהָעָם אֲשֶׁרבְּקִרְבָּהּ יוֹשֶׁבֶתלָבֶטַח כְּמִשְׁפַּט צִדֹנִים שֹׁקֵט וּבֹטֵחַ, וְאֵיןמַכְלִים דָּבָר בָּאָרֶץ יוֹרֵשׁ עֶצֶר, וּרְחוֹקִים הֵמָּה מִצִּידֹנִים, וְדָבָר אֵיןלָהֶם עִםאָדָם.
וַיָּבֹאוּ, אֶלאֲחֵיהֶם, צָרְעָה, וְאֶשְׁתָּאֹל וַיֹּאמְרוּ לָהֶם אֲחֵיהֶם, מָה אַתֶּם.
וַיֹּאמְרוּ, קוּמָה וְנַעֲלֶה עֲלֵיהֶם, כִּי רָאִינוּ אֶתהָאָרֶץ, וְהִנֵּה טוֹבָה מְאֹד וְאַתֶּם מַחְשִׁיםאַלתֵּעָצְלוּ, לָלֶכֶת לָבֹא לָרֶשֶׁת אֶתהָאָרֶץ.
כְּבֹאֲכֶם תָּבֹאוּ אֶלעַם בֹּטֵחַ, וְהָאָרֶץ רַחֲבַת יָדַיִםכִּינְתָנָהּ אֱלֹהִים, בְּיֶדְכֶםמָקוֹם אֲשֶׁר אֵיןשָׁם מַחְסוֹר, כָּלדָּבָר אֲשֶׁר בָּאָרֶץ.
וַיִּסְעוּ מִשָּׁם מִמִּשְׁפַּחַת הַדָּנִי, מִצָּרְעָה וּמֵאֶשְׁתָּאֹל, שֵׁשׁמֵאוֹת אִישׁ, חָגוּר כְּלֵי מִלְחָמָה.
וַיַּעֲלוּ, וַיַּחֲנוּ בְּקִרְיַת יְעָרִיםבִּיהוּדָה עַלכֵּן קָרְאוּ לַמָּקוֹם הַהוּא מַחֲנֵהדָן, עַד הַיּוֹם הַזֶּההִנֵּה, אַחֲרֵי קִרְיַת יְעָרִים.
וַיַּעַבְרוּ מִשָּׁם, הַראֶפְרָיִם וַיָּבֹאוּ, עַדבֵּית מִיכָה.
וַיַּעֲנוּ חֲמֵשֶׁת הָאֲנָשִׁים, הַהֹלְכִים לְרַגֵּל אֶתהָאָרֶץ לַיִשׁ, וַיֹּאמְרוּ אֶלאֲחֵיהֶם, הַיְדַעְתֶּם כִּי יֵשׁ בַּבָּתִּים הָאֵלֶּה אֵפוֹד וּתְרָפִים וּפֶסֶל וּמַסֵּכָה וְעַתָּה, דְּעוּ מַהתַּעֲשׂוּ.
וַיָּסוּרוּ שָׁמָּה, וַיָּבֹאוּ אֶלבֵּיתהַנַּעַר הַלֵּוִי בֵּית מִיכָה וַיִּשְׁאֲלוּלוֹ, לְשָׁלוֹם.
וְשֵׁשׁמֵאוֹת אִישׁ, חֲגוּרִים כְּלֵי מִלְחַמְתָּם, נִצָּבִים, פֶּתַח הַשָּׁעַראֲשֶׁר, מִבְּנֵידָן.
וַיַּעֲלוּ חֲמֵשֶׁת הָאֲנָשִׁים, הַהֹלְכִים לְרַגֵּל אֶתהָאָרֶץבָּאוּ שָׁמָּה, לָקְחוּ אֶתהַפֶּסֶל וְאֶתהָאֵפוֹד וְאֶתהַתְּרָפִים וְאֶתהַמַּסֵּכָה וְהַכֹּהֵן, נִצָּב פֶּתַח הַשַּׁעַר, וְשֵׁשׁמֵאוֹת הָאִישׁ, הֶחָגוּר כְּלֵי הַמִּלְחָמָה.
וְאֵלֶּה, בָּאוּ בֵּית מִיכָה, וַיִּקְחוּ אֶתפֶּסֶל הָאֵפוֹד, וְאֶתהַתְּרָפִים וְאֶתהַמַּסֵּכָה וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם הַכֹּהֵן, מָה אַתֶּם עֹשִׂים.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ הַחֲרֵשׁ שִׂיםיָדְךָ עַלפִּיךָ, וְלֵךְ עִמָּנוּ, וֶהְיֵהלָנוּ, לְאָב וּלְכֹהֵןהֲטוֹב הֱיוֹתְךָ כֹהֵן, לְבֵית אִישׁ אֶחָד, אוֹ הֱיוֹתְךָ כֹהֵן, לְשֵׁבֶט וּלְמִשְׁפָּחָה בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיִּיטַב, לֵב הַכֹּהֵן, וַיִּקַּח אֶתהָאֵפוֹד, וְאֶתהַתְּרָפִים וְאֶתהַפָּסֶל וַיָּבֹא, בְּקֶרֶב הָעָם.
וַיִּפְנוּ, וַיֵּלֵכוּ וַיָּשִׂימוּ אֶתהַטַּף וְאֶתהַמִּקְנֶה, וְאֶתהַכְּבוּדָּהלִפְנֵיהֶם.
הֵמָּה הִרְחִיקוּ, מִבֵּית מִיכָה וְהָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁר בַּבָּתִּים אֲשֶׁר עִםבֵּית מִיכָה, נִזְעֲקוּ, וַיַּדְבִּיקוּ אֶתבְּנֵידָן.
וַיִּקְרְאוּ, אֶלבְּנֵידָן, וַיַּסֵּבּוּ, פְּנֵיהֶם וַיֹּאמְרוּ לְמִיכָה, מַהלְּךָ כִּי נִזְעָקְתָּ.
וַיֹּאמֶר אֶתאֱלֹהַי אֲשֶׁרעָשִׂיתִי לְקַחְתֶּם וְאֶתהַכֹּהֵן, וַתֵּלְכוּוּמַהלִּי עוֹד וּמַהזֶּה תֹּאמְרוּ אֵלַי, מַהלָּךְ.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו בְּנֵידָן, אַלתַּשְׁמַע קוֹלְךָ עִמָּנוּפֶּןיִפְגְּעוּ בָכֶם, אֲנָשִׁים מָרֵי נֶפֶשׁ, וְאָסַפְתָּה נַפְשְׁךָ, וְנֶפֶשׁ בֵּיתֶךָ.
וַיֵּלְכוּ בְנֵידָן, לְדַרְכָּם וַיַּרְא מִיכָה, כִּיחֲזָקִים הֵמָּה מִמֶּנּוּ, וַיִּפֶן, וַיָּשָׁב אֶלבֵּיתוֹ.
וְהֵמָּה לָקְחוּ אֵת אֲשֶׁרעָשָׂה מִיכָה, וְאֶתהַכֹּהֵן אֲשֶׁר הָיָהלוֹ, וַיָּבֹאוּ עַללַיִשׁ עַלעַם שֹׁקֵט וּבֹטֵחַ, וַיַּכּוּ אוֹתָם לְפִיחָרֶב וְאֶתהָעִיר, שָׂרְפוּ בָאֵשׁ.
וְאֵין מַצִּיל כִּי רְחוֹקָההִיא מִצִּידוֹן, וְדָבָר אֵיןלָהֶם עִםאָדָם, וְהִיא, בָּעֵמֶק אֲשֶׁר לְבֵיתרְחוֹב וַיִּבְנוּ אֶתהָעִיר, וַיֵּשְׁבוּ בָהּ.
וַיִּקְרְאוּ שֵׁםהָעִיר, דָּן, בְּשֵׁם דָּן אֲבִיהֶם, אֲשֶׁר יוּלַּד לְיִשְׂרָאֵל וְאוּלָם לַיִשׁ שֵׁםהָעִיר, לָרִאשֹׁנָה.
וַיָּקִימוּ לָהֶם בְּנֵידָן, אֶתהַפָּסֶל וִיהוֹנָתָן בֶּןגֵּרְשֹׁם בֶּןמְ
נַ
שֶּׁה הוּא וּבָנָיו, הָיוּ כֹהֲנִים לְשֵׁבֶט הַדָּנִי, עַדיוֹם, גְּלוֹת הָאָרֶץ.
וַיָּשִׂימוּ לָהֶם, אֶתפֶּסֶל מִיכָה אֲשֶׁר עָשָׂה, כָּליְמֵי הֱיוֹת בֵּיתהָאֱלֹהִים, בְּשִׁלֹה

וַיְהִי בַּיָּמִים הָהֵם, וּמֶלֶךְ אֵין בְּיִשְׂרָאֵל וַיְהִי אִישׁ לֵוִי, גָּר בְּיַרְכְּתֵי הַראֶפְרַיִם, וַיִּקַּחלוֹ אִשָּׁה פִילֶגֶשׁ, מִבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה.
וַתִּזְנֶה עָלָיו, פִּילַגְשׁוֹ, וַתֵּלֶךְ מֵאִתּוֹ אֶלבֵּית אָבִיהָ, אֶלבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה וַתְּהִישָׁם, יָמִים אַרְבָּעָה חֳדָשִׁים.
וַיָּקָם אִישָׁהּ וַיֵּלֶךְ אַחֲרֶיהָ, לְדַבֵּר עַללִבָּהּ להשיבו (לַהֲשִׁיבָהּוְנַעֲרוֹ עִמּוֹ, וְצֶמֶד חֲמֹרִים וַתְּבִיאֵהוּ, בֵּית אָבִיהָ, וַיִּרְאֵהוּ אֲבִי הַנַּעֲרָה, וַיִּשְׂמַח לִקְרָאתוֹ.
וַיַּחֲזֶקבּוֹ חֹתְנוֹ אֲבִי הַנַּעֲרָה, וַיֵּשֶׁב אִתּוֹ שְׁלֹשֶׁת יָמִים וַיֹּאכְלוּ, וַיִּשְׁתּוּ, וַיָּלִינוּ, שָׁם.
וַיְהִי בַּיּוֹם הָרְבִיעִי, וַיַּשְׁכִּימוּ בַבֹּקֶר וַיָּקָם לָלֶכֶת וַיֹּאמֶר אֲבִי הַנַּעֲרָה אֶלחֲתָנוֹ, סְעָד לִבְּךָ פַּתלֶחֶםוְאַחַר תֵּלֵכוּ.
וַיֵּשְׁבוּ, וַיֹּאכְלוּ שְׁנֵיהֶם יַחְדָּווַיִּשְׁתּוּ וַיֹּאמֶר אֲבִי הַנַּעֲרָה, אֶלהָאִישׁ, הוֹאֶלנָא וְלִין, וְיִיטַב לִבֶּךָ.
וַיָּקָם הָאִישׁ, לָלֶכֶת וַיִּפְצַרבּוֹ, חֹתְנוֹ, וַיָּשָׁב, וַיָּלֶן שָׁם.
וַיַּשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר בַּיּוֹם הַחֲמִישִׁי, לָלֶכֶת, וַיֹּאמֶר אֲבִי הַנַּעֲרָה סְעָדנָא לְבָבְךָ, וְהִתְמַהְמְהוּ עַדנְטוֹת הַיּוֹם וַיֹּאכְלוּ, שְׁנֵיהֶם.
וַיָּקָם הָאִישׁ לָלֶכֶת, הוּא וּפִילַגְשׁוֹ וְנַעֲרוֹ וַיֹּאמֶר לוֹ חֹתְנוֹ אֲבִי הַנַּעֲרָה הִנֵּה נָא רָפָה הַיּוֹם לַעֲרוֹב, לִינוּנָא הִנֵּה חֲנוֹת הַיּוֹם לִין פֹּה וְיִיטַב לְבָבֶךָ, וְהִשְׁכַּמְתֶּם מָחָר לְדַרְכְּכֶם, וְהָלַכְתָּ לְאֹהָלֶךָ.
וְלֹאאָבָה הָאִישׁ, לָלוּן, וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ וַיָּבֹא עַדנֹכַח יְבוּס, הִיא יְרוּשָׁלִָם וְעִמּוֹ, צֶמֶד חֲמוֹרִים חֲבוּשִׁים, וּפִילַגְשׁוֹ, עִמּוֹ.
הֵם עִםיְבוּס, וְהַיּוֹם רַד מְאֹד וַיֹּאמֶר הַנַּעַר אֶלאֲדֹנָיו, לְכָהנָּא וְנָסוּרָה אֶלעִירהַיְבוּסִי הַזֹּאתוְנָלִין בָּהּ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אֲדֹנָיו, לֹא נָסוּר אֶלעִיר נָכְרִי, אֲשֶׁר לֹאמִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל הֵנָּה וְעָבַרְנוּ, עַדגִּבְעָה.
וַיֹּאמֶר לְנַעֲרוֹ, לְךָ וְנִקְרְבָה בְּאַחַד הַמְּקֹמוֹת וְלַנּוּ בַגִּבְעָה, אוֹ בָרָמָה.
וַיַּעַבְרוּ, וַיֵּלֵכוּ וַתָּבֹא לָהֶם הַשֶּׁמֶשׁ, אֵצֶל הַגִּבְעָה אֲשֶׁר לְבִנְיָמִן.
וַיָּסֻרוּ שָׁם, לָבוֹא לָלוּן בַּגִּבְעָה וַיָּבֹא, וַיֵּשֶׁב בִּרְחוֹב הָעִיר, וְאֵין אִישׁ מְאַסֵּףאוֹתָם הַבַּיְתָה, לָלוּן.
וְהִנֵּה אִישׁ זָקֵן, בָּא מִןמַעֲשֵׂהוּ מִןהַשָּׂדֶה בָּעֶרֶב, וְהָאִישׁ מֵהַר אֶפְרַיִם, וְהוּאגָר בַּגִּבְעָה וְאַנְשֵׁי הַמָּקוֹם, בְּנֵי יְמִינִי.
וַיִּשָּׂא עֵינָיו, וַיַּרְא אֶתהָאִישׁ הָאֹרֵחַבִּרְחֹב הָעִיר וַיֹּאמֶר הָאִישׁ הַזָּקֵן אָנָה תֵלֵךְ, וּמֵאַיִן תָּבוֹא.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, עֹבְרִים אֲנַחְנוּ מִבֵּיתלֶחֶם יְהוּדָה עַדיַרְכְּתֵי הַראֶפְרַיִםמִשָּׁם אָנֹכִי, וָאֵלֵךְ עַדבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה וְאֶתבֵּית אדני, אֲנִי הֹלֵךְ, וְאֵין אִישׁ, מְאַסֵּף אוֹתִי הַבָּיְתָה.
וְגַםתֶּבֶן גַּםמִסְפּוֹא, יֵשׁ לַחֲמוֹרֵינוּ, וְגַם לֶחֶם וָיַיִן יֶשׁלִי וְלַאֲמָתֶךָ, וְלַנַּעַר עִםעֲבָדֶיךָאֵין מַחְסוֹר, כָּלדָּבָר.
וַיֹּאמֶר הָאִישׁ הַזָּקֵן שָׁלוֹם לָךְ, רַק כָּלמַחְסוֹרְךָ עָלָי רַק בָּרְחוֹב, אַלתָּלַן.
וַיְבִיאֵהוּ לְבֵיתוֹ, ויבול (וַיָּבָל) לַחֲמוֹרִים וַיִּרְחֲצוּ, רַגְלֵיהֶם, וַיֹּאכְלוּ, וַיִּשְׁתּוּ.
הֵמָּה, מֵיטִיבִים אֶתלִבָּם, וְהִנֵּה אַנְשֵׁי הָעִיר אַנְשֵׁי בְנֵיבְלִיַּעַל נָסַבּוּ אֶתהַבַּיִת, מִתְדַּפְּקִים עַלהַדָּלֶת וַיֹּאמְרוּ, אֶלהָאִישׁ בַּעַל הַבַּיִת הַזָּקֵן לֵאמֹר, הוֹצֵא אֶתהָאִישׁ אֲשֶׁרבָּא אֶלבֵּיתְךָ, וְנֵדָעֶנּוּ.
וַיֵּצֵא אֲלֵיהֶם, הָאִישׁ בַּעַל הַבַּיִת, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, אַלאַחַי אַלתָּרֵעוּ נָא אַחֲרֵי אֲשֶׁרבָּא הָאִישׁ הַזֶּה, אֶלבֵּיתִיאַלתַּעֲשׂוּ, אֶתהַנְּבָלָה הַזֹּאת.
הִנֵּה בִתִּי הַבְּתוּלָה וּפִילַגְשֵׁהוּ, אוֹצִיאָהנָּא אוֹתָם וְעַנּוּ אוֹתָם, וַעֲשׂוּ לָהֶם, הַטּוֹב בְּעֵינֵיכֶם וְלָאִישׁ הַזֶּה לֹא תַעֲשׂוּ, דְּבַר הַנְּבָלָה הַזֹּאת.
וְלֹאאָבוּ הָאֲנָשִׁים, לִשְׁמֹעַ לוֹ, וַיַּחֲזֵק הָאִישׁ בְּפִילַגְשׁוֹ, וַיֹּצֵא אֲלֵיהֶם הַחוּץ וַיֵּדְעוּ אוֹתָהּ וַיִּתְעַלְּלוּבָהּ כָּלהַלַּיְלָה, עַדהַבֹּקֶר, וַיְשַׁלְּחוּהָ, בעלות (כַּעֲלוֹת) הַשָּׁחַר.
וַתָּבֹא הָאִשָּׁה, לִפְנוֹת הַבֹּקֶר וַתִּפֹּל פֶּתַח בֵּיתהָאִישׁ, אֲשֶׁראֲדוֹנֶיהָ שָּׁםעַדהָאוֹר.
וַיָּקָם אֲדֹנֶיהָ בַּבֹּקֶר, וַיִּפְתַּח דַּלְתוֹת הַבַּיִת, וַיֵּצֵא, לָלֶכֶת לְדַרְכּוֹ וְהִנֵּה הָאִשָּׁה פִילַגְשׁוֹ, נֹפֶלֶת פֶּתַח הַבַּיִת, וְיָדֶיהָ, עַלהַסַּף.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ קוּמִי וְנֵלֵכָה, וְאֵין עֹנֶה וַיִּקָּחֶהָ, עַלהַחֲמוֹר, וַיָּקָם הָאִישׁ, וַיֵּלֶךְ לִמְקֹמוֹ.
וַיָּבֹא אֶלבֵּיתוֹ, וַיִּקַּח אֶתהַמַּאֲכֶלֶת וַיַּחֲזֵק בְּפִילַגְשׁוֹ, וַיְנַתְּחֶהָ לַעֲצָמֶיהָ, לִשְׁנֵים עָשָׂר נְתָחִים וַיְשַׁלְּחֶהָ, בְּכֹל גְּבוּל יִשְׂרָאֵל.
וְהָיָה כָלהָרֹאֶה, וְאָמַר לֹאנִהְיְתָה וְלֹאנִרְאֲתָה כָּזֹאת, לְמִיּוֹם עֲלוֹת בְּנֵייִשְׂרָאֵל מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, עַד הַיּוֹם הַזֶּה שִׂימוּלָכֶם עָלֶיהָ, עֻצוּ וְדַבֵּרוּ

וַיֵּצְאוּ, כָּלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַתִּקָּהֵל הָעֵדָה כְּאִישׁ אֶחָד לְמִדָּן וְעַדבְּאֵר שֶׁבַע, וְאֶרֶץ הַגִּלְעָדאֶלאדני, הַמִּצְפָּה.
וַיִּתְיַצְּבוּ פִּנּוֹת כָּלהָעָם, כֹּל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵלבִּקְהַל, עַם הָאֱלֹהִים אַרְבַּע מֵאוֹת אֶלֶף אִישׁ רַגְלִי, שֹׁלֵף חָרֶב
וַיִּשְׁמְעוּ בְּנֵי בִנְיָמִן, כִּיעָלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל הַמִּצְפָּה וַיֹּאמְרוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, דַּבְּרוּ, אֵיכָה נִהְיְתָה הָרָעָה הַזֹּאת.
וַיַּעַן הָאִישׁ הַלֵּוִי, אִישׁ הָאִשָּׁה הַנִּרְצָחָהוַיֹּאמַרהַגִּבְעָתָה אֲשֶׁר לְבִנְיָמִן, בָּאתִי אֲנִי וּפִילַגְשִׁי לָלוּן.
וַיָּקֻמוּ עָלַי בַּעֲלֵי הַגִּבְעָה, וַיָּסֹבּוּ עָלַי אֶתהַבַּיִת לָיְלָה אוֹתִי דִּמּוּ לַהֲרֹג, וְאֶתפִּילַגְשִׁי עִנּוּ וַתָּמֹת.
וָאֹחֵז בְּפִילַגְשִׁי, וָאֲנַתְּחֶהָ, וָאֲשַׁלְּחֶהָ, בְּכָלשְׂדֵה נַחֲלַת יִשְׂרָאֵלכִּי עָשׂוּ זִמָּה וּנְבָלָה, בְּיִשְׂרָאֵל.
הִנֵּה כֻלְּכֶם, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלהָבוּ לָכֶם דָּבָר וְעֵצָה, הֲלֹם.
וַיָּקָם, כָּלהָעָם, כְּאִישׁ אֶחָד, לֵאמֹרלֹא נֵלֵךְ אִישׁ לְאָהֳלוֹ, וְלֹא נָסוּר אִישׁ לְבֵיתוֹ.
וְעַתָּהזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר נַעֲשֶׂה לַגִּבְעָהעָלֶיהָ, בְּגוֹרָל.
וְלָקַחְנוּ עֲשָׂרָה אֲנָשִׁים לַמֵּאָה לְכֹל שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, וּמֵאָה לָאֶלֶף וְאֶלֶף לָרְבָבָה, לָקַחַת צֵדָה, לָעָםלַעֲשׂוֹת, לְבוֹאָם לְגֶבַע בִּנְיָמִן, כְּכָלהַנְּבָלָה, אֲשֶׁר עָשָׂה בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיֵּאָסֵף כָּלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, אֶלהָעִיר, כְּאִישׁ אֶחָד, חֲבֵרִים
וַיִּשְׁלְחוּ שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אֲנָשִׁים, בְּכָלשִׁבְטֵי בִנְיָמִן, לֵאמֹרמָה הָרָעָה הַזֹּאת, אֲשֶׁר נִהְיְתָה בָּכֶם.
וְעַתָּה תְּנוּ אֶתהָאֲנָשִׁים בְּנֵיבְלִיַּעַל אֲשֶׁר בַּגִּבְעָה, וּנְמִיתֵם, וּנְבַעֲרָה רָעָה, מִיִּשְׂרָאֵל וְלֹא אָבוּבְּנֵי) בִנְיָמִן, לִשְׁמֹעַ, בְּקוֹל אֲחֵיהֶם בְּנֵייִשְׂרָאֵל.
וַיֵּאָסְפוּ בְנֵיבִנְיָמִן מִןהֶעָרִים, הַגִּבְעָתָה, לָצֵאת לַמִּלְחָמָה, עִםבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּתְפָּקְדוּ בְנֵי בִנְיָמִן בַּיּוֹם הַהוּא, מֵהֶעָרִים, עֶשְׂרִים וְשִׁשָּׁה אֶלֶף אִישׁ, שֹׁלֵף חָרֶבלְבַד מִיֹּשְׁבֵי הַגִּבְעָה, הִתְפָּקְדוּ, שְׁבַע מֵאוֹת, אִישׁ בָּחוּר.
מִכֹּל הָעָם הַזֶּה, שְׁבַע מֵאוֹת אִישׁ בָּחוּר, אִטֵּר, יַדיְמִינוֹכָּלזֶה, קֹלֵעַ בָּאֶבֶן אֶלהַשַּׂעֲרָהוְלֹא יַחֲטִא
וְאִישׁ יִשְׂרָאֵל הִתְפָּקְדוּ, לְבַד מִבִּנְיָמִן, אַרְבַּע מֵאוֹת אֶלֶף אִישׁ, שֹׁלֵף חָרֶבכָּלזֶה, אִישׁ מִלְחָמָה.
וַיָּקֻמוּ וַיַּעֲלוּ בֵיתאֵל, וַיִּשְׁאֲלוּ בֵאלֹהִים, וַיֹּאמְרוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מִי יַעֲלֶהלָּנוּ בַתְּחִלָּה לַמִּלְחָמָה עִםבְּנֵי בִנְיָמִן וַיֹּאמֶר אדני, יְהוּדָה בַתְּחִלָּה.
וַיָּקוּמוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, בַּבֹּקֶר וַיַּחֲנוּ, עַלהַגִּבְעָה.
וַיֵּצֵא אִישׁ יִשְׂרָאֵל, לַמִּלְחָמָה עִםבִּנְיָמִן וַיַּעַרְכוּ אִתָּם אִישׁיִשְׂרָאֵל מִלְחָמָה, אֶלהַגִּבְעָה.
וַיֵּצְאוּ בְנֵיבִנְיָמִן, מִןהַגִּבְעָה וַיַּשְׁחִיתוּ בְיִשְׂרָאֵל בַּיּוֹם הַהוּא, שְׁנַיִם וְעֶשְׂרִים אֶלֶף אִישׁאָרְצָה.
וַיִּתְחַזֵּק הָעָם, אִישׁ יִשְׂרָאֵל וַיֹּסִפוּ, לַעֲרֹךְ מִלְחָמָה, בַּמָּקוֹם, אֲשֶׁרעָרְכוּ שָׁם בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן.
וַיַּעֲלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, וַיִּבְכּוּ לִפְנֵיאדני עַדהָעֶרֶב, וַיִּשְׁאֲלוּ בַאדני לֵאמֹר, הַאוֹסִיף לָגֶשֶׁת לַמִּלְחָמָה עִםבְּנֵי בִנְיָמִן אָחִי וַיֹּאמֶר אדני, עֲלוּ אֵלָיו
וַיִּקְרְבוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶלבְּנֵי בִנְיָמִן, בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי.
וַיֵּצֵא בִנְיָמִן לִקְרָאתָם מִןהַגִּבְעָה, בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי, וַיַּשְׁחִיתוּ בִבְנֵי יִשְׂרָאֵל עוֹד שְׁמֹנַת עָשָׂר אֶלֶף אִישׁ, אָרְצָהכָּלאֵלֶּה, שֹׁלְפֵי חָרֶב.
וַיַּעֲלוּ כָלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְכָלהָעָם וַיָּבֹאוּ בֵיתאֵל, וַיִּבְכּוּ וַיֵּשְׁבוּ שָׁם לִפְנֵי אדני, וַיָּצוּמוּ בַיּוֹםהַהוּא, עַדהָעָרֶב וַיַּעֲלוּ עֹלוֹת וּשְׁלָמִים, לִפְנֵי אדני.
וַיִּשְׁאֲלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, בַּאדני וְשָׁם, אֲרוֹן בְּרִית הָאֱלֹהִים, בַּיָּמִים, הָהֵם.
וּפִינְחָס בֶּןאֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן עֹמֵד לְפָנָיו, בַּיָּמִים הָהֵם לֵאמֹר, הַאוֹסִף עוֹד לָצֵאת לַמִּלְחָמָה עִםבְּנֵיבִנְיָמִן אָחִי, אִםאֶחְדָּל וַיֹּאמֶר אדני עֲלוּ, כִּי מָחָר אֶתְּנֶנּוּ בְיָדֶךָ.
וַיָּשֶׂם יִשְׂרָאֵל אֹרְבִים, אֶלהַגִּבְעָה סָבִיב
וַיַּעֲלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶלבְּנֵי בִנְיָמִן, בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי וַיַּעַרְכוּ אֶלהַגִּבְעָה, כְּפַעַם בְּפָעַם.
וַיֵּצְאוּ בְנֵיבִנְיָמִן לִקְרַאת הָעָם, הָנְתְּקוּ מִןהָעִיר וַיָּחֵלּוּ לְהַכּוֹת מֵהָעָם חֲלָלִים כְּפַעַם בְּפַעַם, בַּמְסִלּוֹת אֲשֶׁר אַחַת עֹלָה בֵיתאֵל וְאַחַת גִּבְעָתָה בַּשָּׂדֶה, כִּשְׁלֹשִׁים אִישׁ, בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמְרוּ בְּנֵי בִנְיָמִן, נִגָּפִים הֵם לְפָנֵינוּ כְּבָרִאשֹׁנָה וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל אָמְרוּ, נָנוּסָה וּנְתַקְּנוּהוּ, מִןהָעִיר, אֶלהַמְסִלּוֹת.
וְכֹל אִישׁ יִשְׂרָאֵל, קָמוּ מִמְּקוֹמוֹ, וַיַּעַרְכוּ, בְּבַעַל תָּמָר וְאֹרֵב יִשְׂרָאֵל מֵגִיחַ מִמְּקֹמוֹ, מִמַּעֲרֵהגָבַע.
וַיָּבֹאוּ מִנֶּגֶד לַגִּבְעָה עֲשֶׂרֶת אֲלָפִים אִישׁ בָּחוּר, מִכָּליִשְׂרָאֵל, וְהַמִּלְחָמָה, כָּבֵדָה וְהֵם לֹא יָדְעוּ, כִּינֹגַעַת עֲלֵיהֶם הָרָעָה
וַיִּגֹּף אדני אֶתבִּנְיָמִן, לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּשְׁחִיתוּ בְנֵי יִשְׂרָאֵל בְּבִנְיָמִן בַּיּוֹם הַהוּא, עֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה אֶלֶף וּמֵאָה אִישׁכָּלאֵלֶּה, שֹׁלֵף חָרֶב.
וַיִּרְאוּ בְנֵיבִנְיָמִן, כִּי נִגָּפוּ וַיִּתְּנוּ אִישׁיִשְׂרָאֵל מָקוֹם, לְבִנְיָמִן, כִּי בָטְחוּ אֶלהָאֹרֵב, אֲשֶׁרשָׂמוּ אֶלהַגִּבְעָה.
וְהָאֹרֵב הֵחִישׁוּ, וַיִּפְשְׁטוּ אֶלהַגִּבְעָה וַיִּמְשֹׁךְ, הָאֹרֵב, וַיַּךְ אֶתכָּלהָעִיר, לְפִיחָרֶב.
וְהַמּוֹעֵד, הָיָה לְאִישׁ יִשְׂרָאֵלעִםהָאֹרֵב הֶרֶב, לְהַעֲלוֹתָם מַשְׂאַת הֶעָשָׁן מִןהָעִיר.
וַיַּהֲפֹךְ אִישׁיִשְׂרָאֵל, בַּמִּלְחָמָה וּבִנְיָמִן הֵחֵל לְהַכּוֹת חֲלָלִים בְּאִישׁיִשְׂרָאֵל, כִּשְׁלֹשִׁים אִישׁכִּי אָמְרוּ, אַךְ נִגּוֹף נִגָּף הוּא לְפָנֵינוּ כַּמִּלְחָמָה הָרִאשֹׁנָה.
וְהַמַּשְׂאֵת, הֵחֵלָּה לַעֲלוֹת מִןהָעִירעַמּוּד עָשָׁן וַיִּפֶן בִּנְיָמִן אַחֲרָיו, וְהִנֵּה עָלָה כְלִילהָעִיר הַשָּׁמָיְמָה.
וְאִישׁ יִשְׂרָאֵל הָפַךְ, וַיִּבָּהֵל אִישׁ בִּנְיָמִןכִּי רָאָה, כִּינָגְעָה עָלָיו הָרָעָה.
וַיִּפְנוּ לִפְנֵי אִישׁ יִשְׂרָאֵל, אֶלדֶּרֶךְ הַמִּדְבָּר, וְהַמִּלְחָמָה, הִדְבִּיקָתְהוּ וַאֲשֶׁר, מֵהֶעָרִים, מַשְׁחִיתִים אוֹתוֹ, בְּתוֹכוֹ.
כִּתְּרוּ אֶתבִּנְיָמִן הִרְדִיפֻהוּ, מְנוּחָה הִדְרִיכֻהוּ, עַד נֹכַח הַגִּבְעָה, מִמִּזְרַחשָׁמֶשׁ.
וַיִּפְּלוּ, מִבִּנְיָמִן, שְׁמֹנָהעָשָׂר אֶלֶף, אִישׁאֶתכָּלאֵלֶּה, אַנְשֵׁיחָיִל.
וַיִּפְנוּ וַיָּנֻסוּ הַמִּדְבָּרָה, אֶלסֶלַע הָרִמּוֹן, וַיְעֹלְלֻהוּ בַּמְסִלּוֹת, חֲמֵשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ וַיַּדְבִּיקוּ אַחֲרָיו עַדגִּדְעֹם, וַיַּכּוּ מִמֶּנּוּ אַלְפַּיִם אִישׁ.
וַיְהִי כָלהַנֹּפְלִים מִבִּנְיָמִן, עֶשְׂרִים וַחֲמִשָּׁה אֶלֶף אִישׁ שֹׁלֵף חֶרֶבבַּיּוֹם הַהוּאאֶתכָּלאֵלֶּה, אַנְשֵׁיחָיִל.
וַיִּפְנוּ וַיָּנֻסוּ הַמִּדְבָּרָה, אֶלסֶלַע הָרִמּוֹן, שֵׁשׁ מֵאוֹת, אִישׁ וַיֵּשְׁבוּ בְּסֶלַע רִמּוֹן, אַרְבָּעָה חֳדָשִׁים.
וְאִישׁ יִשְׂרָאֵל שָׁבוּ אֶלבְּנֵי בִנְיָמִן, וַיַּכּוּם לְפִיחֶרֶב, מֵעִיר מְתֹם עַדבְּהֵמָה, עַד כָּלהַנִּמְצָא גַּם כָּלהֶעָרִים הַנִּמְצָאוֹת, שִׁלְּחוּ בָאֵשׁ

וְאִישׁ יִשְׂרָאֵל, נִשְׁבַּע בַּמִּצְפָּה לֵאמֹראִישׁ מִמֶּנּוּ, לֹאיִתֵּן בִּתּוֹ לְבִנְיָמִן לְאִשָּׁה.
וַיָּבֹא הָעָם, בֵּיתאֵל, וַיֵּשְׁבוּ שָׁם עַדהָעֶרֶב, לִפְנֵי הָאֱלֹהִים וַיִּשְׂאוּ קוֹלָם, וַיִּבְכּוּ בְּכִי גָדוֹל.
וַיֹּאמְרוּלָמָה אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הָיְתָה זֹאת בְּיִשְׂרָאֵללְהִפָּקֵד הַיּוֹם מִיִּשְׂרָאֵל, שֵׁבֶט אֶחָד.
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיַּשְׁכִּימוּ הָעָם, וַיִּבְנוּשָׁם מִזְבֵּחַ וַיַּעֲלוּ עֹלוֹת, וּשְׁלָמִים
וַיֹּאמְרוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מִי אֲשֶׁר לֹאעָלָה בַקָּהָל מִכָּלשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלאדניכִּי הַשְּׁבוּעָה הַגְּדוֹלָה הָיְתָה, לַאֲשֶׁר לֹאעָלָה אֶלאדני הַמִּצְפָּה לֵאמֹרמוֹת יוּמָת.
וַיִּנָּחֲמוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלבִּנְיָמִן אָחִיו וַיֹּאמְרוּ, נִגְדַּע הַיּוֹם שֵׁבֶט אֶחָד מִיִּשְׂרָאֵל.
מַהנַּעֲשֶׂה לָהֶם לַנּוֹתָרִים, לְנָשִׁים וַאֲנַחְנוּ נִשְׁבַּעְנוּ בַאדני, לְבִלְתִּי תֵּתלָהֶם מִבְּנוֹתֵינוּ לְנָשִׁים.
וַיֹּאמְרוּמִי אֶחָד מִשִּׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר לֹאעָלָה אֶלאדני הַמִּצְפָּה וְהִנֵּה לֹא בָאאִישׁ אֶלהַמַּחֲנֶה, מִיָּבֵישׁ גִּלְעָדאֶלהַקָּהָל.
וַיִּתְפָּקֵד, הָעָם וְהִנֵּה אֵיןשָׁם אִישׁ, מִיּוֹשְׁבֵי יָבֵשׁ גִּלְעָד.
וַיִּשְׁלְחוּשָׁם הָעֵדָה, שְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף אִישׁמִבְּנֵי הֶחָיִל וַיְצַוּוּ אוֹתָם לֵאמֹר, לְכוּ וְהִכִּיתֶם אֶתיוֹשְׁבֵי יָבֵשׁ גִּלְעָד לְפִיחֶרֶב, וְהַנָּשִׁים, וְהַטָּף.
וְזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּכָּלזָכָר, וְכָלאִשָּׁה יֹדַעַת מִשְׁכַּבזָכָרתַּחֲרִימוּ.
וַיִּמְצְאוּ מִיּוֹשְׁבֵי יָבֵישׁ גִּלְעָד, אַרְבַּע מֵאוֹת נַעֲרָה בְתוּלָה, אֲשֶׁר לֹאיָדְעָה אִישׁ, לְמִשְׁכַּב זָכָר וַיָּבִאוּ אוֹתָם אֶלהַמַּחֲנֶה שִׁלֹה, אֲשֶׁר בְּאֶרֶץ כְּנָעַן
וַיִּשְׁלְחוּ, כָּלהָעֵדָה, וַיְדַבְּרוּ אֶלבְּנֵי בִנְיָמִן, אֲשֶׁר בְּסֶלַע רִמּוֹן וַיִּקְרְאוּ לָהֶם, שָׁלוֹם.
וַיָּשָׁב בִּנְיָמִן, בָּעֵת הַהִיא, וַיִּתְּנוּ לָהֶם הַנָּשִׁים, אֲשֶׁר חִיּוּ מִנְּשֵׁי יָבֵשׁ גִּלְעָד וְלֹאמָצְאוּ לָהֶם, כֵּן.
וְהָעָם נִחָם, לְבִנְיָמִןכִּיעָשָׂה אדני פֶּרֶץ, בְּשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמְרוּ זִקְנֵי הָעֵדָה, מַהנַּעֲשֶׂה לַנּוֹתָרִים לְנָשִׁיםכִּינִשְׁמְדָה מִבִּנְיָמִן, אִשָּׁה.
וַיֹּאמְרוּ, יְרֻשַּׁת פְּלֵיטָה לְבִנְיָמִן וְלֹאיִמָּחֶה שֵׁבֶט, מִיִּשְׂרָאֵל.
וַאֲנַחְנוּ, לֹא נוּכַל לָתֵתלָהֶם נָשִׁיםמִבְּנוֹתֵינוּכִּינִשְׁבְּעוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, לֵאמֹר, אָרוּר, נֹתֵן אִשָּׁה לְבִנְיָמִן
וַיֹּאמְרוּ הִנֵּה חַגאדני בְּשִׁלוֹ מִיָּמִים יָמִימָה, אֲשֶׁר מִצְּפוֹנָה לְבֵיתאֵל מִזְרְחָה הַשֶּׁמֶשׁ, לִמְסִלָּה, הָעֹלָה מִבֵּיתאֵל שְׁכֶמָהוּמִנֶּגֶב, לִלְבוֹנָה.
ויצו (וַיְצַוּוּאֶתבְּנֵי בִנְיָמִן לֵאמֹרלְכוּ, וַאֲרַבְתֶּם בַּכְּרָמִים.
וּרְאִיתֶם, וְהִנֵּה אִםיֵצְאוּ בְנוֹתשִׁילוֹ לָחוּל בַּמְּחֹלוֹת, וִיצָאתֶם מִןהַכְּרָמִים, וַחֲטַפְתֶּם לָכֶם אִישׁ אִשְׁתּוֹ מִבְּנוֹת שִׁילוֹ וַהֲלַכְתֶּם, אֶרֶץ בִּנְיָמִן.
וְהָיָה כִּייָבֹאוּ אֲבוֹתָם אוֹ אֲחֵיהֶם לרוב (לָרִיב) אֵלֵינוּ, וְאָמַרְנוּ אֲלֵיהֶם חָנּוּנוּ אוֹתָםכִּי לֹא לָקַחְנוּ אִישׁ אִשְׁתּוֹ, בַּמִּלְחָמָהכִּי לֹא אַתֶּם נְתַתֶּם לָהֶם, כָּעֵת תֶּאְשָׁמוּ
וַיַּעֲשׂוּכֵן, בְּנֵי בִנְיָמִן, וַיִּשְׂאוּ נָשִׁים לְמִסְפָּרָם, מִןהַמְּחֹלְלוֹת אֲשֶׁר גָּזָלוּ וַיֵּלְכוּ, וַיָּשׁוּבוּ אֶלנַחֲלָתָם, וַיִּבְנוּ אֶתהֶעָרִים, וַיֵּשְׁבוּ בָּהֶם.
וַיִּתְהַלְּכוּ מִשָּׁם בְּנֵייִשְׂרָאֵל בָּעֵת הַהִיא, אִישׁ לְשִׁבְטוֹ וּלְמִשְׁפַּחְתּוֹ וַיֵּצְאוּ מִשָּׁם, אִישׁ לְנַחֲלָתוֹ
בַּיָּמִים הָהֵם, אֵין מֶלֶךְ בְּיִשְׂרָאֵלאִישׁ הַיָּשָׁר בְּעֵינָיו, יַעֲשֶׂה
