# שיר_השירים

שיר השירים פרק א
שִׁ
יר הַשִּׁירִים, אֲשֶׁר לִשְׁלֹמֹה.
יִשָּׁקֵנִי מִנְּשִׁיקוֹת פִּיהוּ, כִּיטוֹבִים דֹּדֶיךָ מִיָּיִן.
לְרֵיחַ שְׁמָנֶיךָ טוֹבִים, שֶׁמֶן תּוּרַק שְׁמֶךָ עַלכֵּן, עֲלָמוֹת אֲהֵבוּךָ.
מָשְׁכֵנִי, אַחֲרֶיךָ נָּרוּצָה הֱבִיאַנִי הַמֶּלֶךְ חֲדָרָיו, נָגִילָה וְנִשְׂמְחָה בָּךְנַזְכִּירָה דֹדֶיךָ מִיַּיִן, מֵישָׁרִים אֲהֵבוּךָ
שְׁחוֹרָה אֲנִי וְנָאוָה, בְּנוֹת יְרוּשָׁלִָם כְּאָהֳלֵי קֵדָר, כִּירִיעוֹת שְׁלֹמֹה.
אַלתִּרְאוּנִי שֶׁאֲנִי שְׁחַרְחֹרֶת, שֶׁשְּׁזָפַתְנִי הַשָּׁמֶשׁ בְּנֵי אִמִּי נִחֲרוּבִי, שָׂמֻנִי נֹטֵרָה אֶתהַכְּרָמִיםכַּרְמִי שֶׁלִּי, לֹא נָטָרְתִּי.
הַגִּידָה לִּי, שֶׁאָהֲבָה נַפְשִׁי, אֵיכָה תִרְעֶה, אֵיכָה תַּרְבִּיץ בַּצָּהֳרָיִם שַׁלָּמָה אֶהְיֶה כְּעֹטְיָה, עַל עֶדְרֵי חֲבֵרֶיךָ.
אִםלֹא תֵדְעִי לָךְ, הַיָּפָה בַּנָּשִׁים צְאִילָךְ בְּעִקְבֵי הַצֹּאן, וּרְעִי אֶתגְּדִיֹּתַיִךְ, עַל, מִשְׁכְּנוֹת הָרֹעִים
לְסֻסָתִי בְּרִכְבֵי פַרְעֹה, דִּמִּיתִיךְ רַעְיָתִי.
נָאווּ לְחָיַיִךְ בַּתֹּרִים, צַוָּארֵךְ בַּחֲרוּזִים.
תּוֹרֵי זָהָב נַעֲשֶׂהלָּךְ, עִם נְקֻדּוֹת הַכָּסֶף.
עַדשֶׁהַמֶּלֶךְ, בִּמְסִבּוֹ, נִרְדִּי, נָתַן רֵיחוֹ.
צְרוֹר הַמֹּר דּוֹדִי לִי, בֵּין שָׁדַי יָלִין.
אֶשְׁכֹּל הַכֹּפֶר דּוֹדִי לִי, בְּכַרְמֵי עֵין גֶּדִי
הִנָּךְ יָפָה רַעְיָתִי, הִנָּךְ יָפָה עֵינַיִךְ יוֹנִים.
הִנְּךָ יָפֶה דוֹדִי אַף נָעִים, אַףעַרְשֵׂנוּ רַעֲנָנָה.
קֹרוֹת בָּתֵּינוּ אֲרָזִים, רחיטנו (רַהִיטֵנוּ) בְּרוֹתִים.

שיר השירים פרק ב
אֲנִי חֲבַצֶּלֶת הַשָּׁרוֹן, שׁוֹשַׁנַּת הָעֲמָקִים.
כְּשׁוֹשַׁנָּה בֵּין הַחוֹחִים, כֵּן רַעְיָתִי בֵּין הַבָּנוֹת.
כְּתַפּוּחַ בַּעֲצֵי הַיַּעַר, כֵּן דּוֹדִי בֵּין הַבָּנִים בְּצִלּוֹ חִמַּדְתִּי וְיָשַׁבְתִּי, וּפִרְיוֹ מָתוֹק לְחִכִּי.
הֱבִיאַנִי אֶלבֵּית הַיָּיִן, וְדִגְלוֹ עָלַי אַהֲבָה.
סַמְּכוּנִי, בָּאֲשִׁישׁוֹתרַפְּדוּנִי, בַּתַּפּוּחִיםכִּיחוֹלַת אַהֲבָה, אָנִי.
שְׂמֹאלוֹ תַּחַת לְרֹאשִׁי, וִימִינוֹ תְּחַבְּקֵנִי.
הִשְׁבַּעְתִּי אֶתְכֶם בְּנוֹת יְרוּשָׁלִַם, בִּצְבָאוֹת, אוֹ, בְּאַיְלוֹת הַשָּׂדֶהאִםתָּעִירוּ וְאִםתְּעוֹרְרוּ אֶתהָאַהֲבָה, עַד שֶׁתֶּחְפָּץ
קוֹל דּוֹדִי, הִנֵּהזֶה בָּא מְדַלֵּג, עַלהֶהָרִיםמְקַפֵּץ, עַלהַגְּבָעוֹת.
דּוֹמֶה דוֹדִי לִצְבִי, אוֹ לְעֹפֶר הָאַיָּלִים הִנֵּהזֶה עוֹמֵד, אַחַר כָּתְלֵנוּמַשְׁגִּיחַ מִןהַחַלֹּנוֹת, מֵצִיץ מִןהַחֲרַכִּים.
עָנָה דוֹדִי, וְאָמַר לִיקוּמִי לָךְ רַעְיָתִי יָפָתִי, וּלְכִילָךְ.
כִּיהִנֵּה הַסְּתָו, עָבָר הַגֶּשֶׁם, חָלַף הָלַךְ לוֹ.
הַנִּצָּנִים נִרְאוּ בָאָרֶץ, עֵת הַזָּמִיר הִגִּיעַ וְקוֹל הַתּוֹר, נִשְׁמַע בְּאַרְצֵנוּ.
הַתְּאֵנָה חָנְטָה פַגֶּיהָ, וְהַגְּפָנִים סְמָדַר נָתְנוּ רֵיחַ קוּמִי לכי (לָךְ) רַעְיָתִי יָפָתִי, וּלְכִילָךְ
יוֹנָתִי בְּחַגְוֵי הַסֶּלַע, בְּסֵתֶר הַמַּדְרֵגָה, הַרְאִינִי אֶתמַרְאַיִךְ, הַשְׁמִיעִנִי אֶתקוֹלֵךְכִּיקוֹלֵךְ עָרֵב, וּמַרְאֵיךְ נָאוֶה
אֶחֱזוּלָנוּ, שֻׁעָלִיםשֻׁעָלִים קְטַנִּים, מְחַבְּלִים כְּרָמִים וּכְרָמֵינוּ, סְמָדַר.
דּוֹדִי לִי וַאֲנִי לוֹ, הָרֹעֶה בַּשּׁוֹשַׁנִּים.
עַד שֶׁיָּפוּחַ הַיּוֹם, וְנָסוּ הַצְּלָלִיםסֹב דְּמֵהלְךָ דוֹדִי לִצְבִי, אוֹ לְעֹפֶר הָאַיָּלִיםעַלהָרֵי בָתֶר

שיר השירים פרק ג
עַלמִשְׁכָּבִי, בַּלֵּילוֹת, בִּקַּשְׁתִּי, אֵת שֶׁאָהֲבָה נַפְשִׁי בִּקַּשְׁתִּיו, וְלֹא מְצָאתִיו.
אָקוּמָה נָּא וַאֲסוֹבְבָה בָעִיר, בַּשְּׁוָקִים וּבָרְחֹבוֹתאֲבַקְשָׁה, אֵת שֶׁאָהֲבָה נַפְשִׁי בִּקַּשְׁתִּיו, וְלֹא מְצָאתִיו.
מְצָאוּנִי, הַשֹּׁמְרִים, הַסֹּבְבִים, בָּעִיראֵת שֶׁאָהֲבָה נַפְשִׁי, רְאִיתֶם.
כִּמְעַט, שֶׁעָבַרְתִּי מֵהֶם, עַד שֶׁמָּצָאתִי, אֵת שֶׁאָהֲבָה נַפְשִׁי אֲחַזְתִּיו, וְלֹא אַרְפֶּנּוּעַדשֶׁהֲבֵיאתִיו אֶלבֵּית אִמִּי, וְאֶלחֶדֶר הוֹרָתִי.
הִשְׁבַּעְתִּי אֶתְכֶם בְּנוֹת יְרוּשָׁלִַם, בִּצְבָאוֹת, אוֹ, בְּאַיְלוֹת הַשָּׂדֶהאִםתָּעִירוּ וְאִםתְּעוֹרְרוּ אֶתהָאַהֲבָה, עַד שֶׁתֶּחְפָּץ
מִי זֹאת, עֹלָה מִןהַמִּדְבָּר, כְּתִימְרוֹת, עָשָׁןמְקֻטֶּרֶת מֹר וּלְבוֹנָה, מִכֹּל אַבְקַת רוֹכֵל.
הִנֵּה, מִטָּתוֹ שֶׁלִּשְׁלֹמֹהשִׁשִּׁים גִּבֹּרִים, סָבִיב לָהּמִגִּבֹּרֵי, יִשְׂרָאֵל.
כֻּלָּם אֲחֻזֵי חֶרֶב, מְלֻמְּדֵי מִלְחָמָה אִישׁ חַרְבּוֹ עַליְרֵכוֹ, מִפַּחַד בַּלֵּילוֹת
אַפִּרְיוֹן, עָשָׂה לוֹ הַמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹהמֵעֲצֵי, הַלְּבָנוֹן.
עַמּוּדָיו, עָשָׂה כֶסֶף, רְפִידָתוֹ זָהָב, מֶרְכָּבוֹ אַרְגָּמָן תּוֹכוֹ רָצוּף אַהֲבָה, מִבְּנוֹת יְרוּשָׁלִָם.
צְאֶנָה וּרְאֶינָה בְּנוֹת צִיּוֹן, בַּמֶּלֶךְ שְׁלֹמֹהבָּעֲטָרָה, שֶׁעִטְּרָהלּוֹ אִמּוֹ בְּיוֹם חֲתֻנָּתוֹ, וּבְיוֹם, שִׂמְחַת לִבּוֹ

שיר השירים פרק ד
הִנָּךְ יָפָה רַעְיָתִי, הִנָּךְ יָפָהעֵינַיִךְ יוֹנִים, מִבַּעַד לְצַמָּתֵךְ שַׂעְרֵךְ כְּעֵדֶר הָעִזִּים, שֶׁגָּלְשׁוּ מֵהַר גִּלְעָד.
שִׁנַּיִךְ כְּעֵדֶר הַקְּצוּבוֹת, שֶׁעָלוּ מִןהָרַחְצָהשֶׁכֻּלָּם, מַתְאִימוֹת, וְשַׁכֻּלָה, אֵין בָּהֶם.
כְּחוּט הַשָּׁנִי שִׂפְתוֹתַיִךְ, וּמִדְבָּרֵךְ נָאוֶה כְּפֶלַח הָרִמּוֹן רַקָּתֵךְ, מִבַּעַד לְצַמָּתֵךְ.
כְּמִגְדַּל דָּוִיד צַוָּארֵךְ, בָּנוּי לְתַלְפִּיּוֹת אֶלֶף הַמָּגֵן תָּלוּי עָלָיו, כֹּל שִׁלְטֵי הַגִּבֹּרִים.
שְׁנֵי שָׁדַיִךְ כִּשְׁנֵי עֳפָרִים, תְּאוֹמֵי צְבִיָּה, הָרוֹעִים, בַּשּׁוֹשַׁנִּים.
עַד שֶׁיָּפוּחַ הַיּוֹם, וְנָסוּ הַצְּלָלִיםאֵלֶךְ לִי אֶלהַר הַמּוֹר, וְאֶלגִּבְעַת הַלְּבוֹנָה.
כֻּלָּךְ יָפָה רַעְיָתִי, וּמוּם אֵין בָּךְ
אִתִּי מִלְּבָנוֹן כַּלָּה, אִתִּי מִלְּבָנוֹן תָּבוֹאִי תָּשׁוּרִי מֵרֹאשׁ אֲמָנָה, מֵרֹאשׁ שְׂנִיר וְחֶרְמוֹן, מִמְּעֹנוֹת אֲרָיוֹת, מֵהַרְרֵי נְמֵרִים.
לִבַּבְתִּנִי, אֲחֹתִי כַלָּה לִבַּבְתִּנִי באחד (בְּאַחַת) מֵעֵינַיִךְ, בְּאַחַד עֲנָק מִצַּוְּרֹנָיִךְ.
מַהיָּפוּ דֹדַיִךְ, אֲחֹתִי כַלָּה מַהטֹּבוּ דֹדַיִךְ מִיַּיִן, וְרֵיחַ שְׁמָנַיִךְ מִכָּלבְּשָׂמִים.
נֹפֶת תִּטֹּפְנָה שִׂפְתוֹתַיִךְ, כַּלָּה דְּבַשׁ וְחָלָב תַּחַת לְשׁוֹנֵךְ, וְרֵיחַ שַׂלְמֹתַיִךְ כְּרֵיחַ לְבָנוֹן
גַּן נָעוּל, אֲחֹתִי כַלָּה גַּל נָעוּל, מַעְיָן חָתוּם.
שְׁלָחַיִךְ פַּרְדֵּס רִמּוֹנִים, עִם פְּרִי מְגָדִיםכְּפָרִים, עִםנְרָדִים.
נֵרְדְּ וְכַרְכֹּם, קָנֶה וְקִנָּמוֹן, עִם, כָּלעֲצֵי לְבוֹנָה מֹר, וַאֲהָלוֹת, עִם, כָּלרָאשֵׁי בְשָׂמִים.
מַעְיַן גַּנִּים, בְּאֵר מַיִם חַיִּים וְנֹזְלִים, מִןלְבָנוֹן.
עוּרִי צָפוֹן וּבוֹאִי תֵימָן, הָפִיחִי גַנִּי יִזְּלוּ בְשָׂמָיו יָבֹא דוֹדִי לְגַנּוֹ, וְיֹאכַל פְּרִי מְגָדָיו.

שיר השירים פרק ה
בָּאתִי לְגַנִּי, אֲחֹתִי כַלָּהאָרִיתִי מוֹרִי עִםבְּשָׂמִי, אָכַלְתִּי יַעְרִי עִםדִּבְשִׁי שָׁתִיתִי יֵינִי עִםחֲלָבִי אִכְלוּ רֵעִים, שְׁתוּ וְשִׁכְרוּ דּוֹדִים
אֲנִי יְשֵׁנָה, וְלִבִּי עֵר קוֹל דּוֹדִי דוֹפֵק, פִּתְחִילִי אֲחֹתִי רַעְיָתִי יוֹנָתִי תַמָּתִישֶׁרֹּאשִׁי נִמְלָאטָל, קְוֻצּוֹתַי רְסִיסֵי לָיְלָה.
פָּשַׁטְתִּי, אֶתכֻּתָּנְתִּיאֵיכָכָה, אֶלְבָּשֶׁנָּה רָחַצְתִּי אֶתרַגְלַי, אֵיכָכָה אֲטַנְּפֵם.
דּוֹדִי, שָׁלַח יָדוֹ מִןהַחֹר, וּמֵעַי, הָמוּ עָלָיו.
קַמְתִּי אֲנִי, לִפְתֹּחַ לְדוֹדִי וְיָדַי נָטְפוּמוֹר, וְאֶצְבְּעֹתַי מוֹר עֹבֵר, עַל, כַּפּוֹת הַמַּנְעוּל.
פָּתַחְתִּי אֲנִי לְדוֹדִי, וְדוֹדִי חָמַק עָבָר נַפְשִׁי, יָצְאָה בְדַבְּרוֹבִּקַּשְׁתִּיהוּ וְלֹא מְצָאתִיהוּ, קְרָאתִיו וְלֹא עָנָנִי.
מְצָאֻנִי הַשֹּׁמְרִים הַסֹּבְבִים בָּעִיר, הִכּוּנִי פְצָעוּנִי נָשְׂאוּ אֶתרְדִידִי מֵעָלַי, שֹׁמְרֵי הַחֹמוֹת.
הִשְׁבַּעְתִּי אֶתְכֶם, בְּנוֹת יְרוּשָׁלִָםאִםתִּמְצְאוּ, אֶתדּוֹדִימַהתַּגִּידוּ לוֹ, שֶׁחוֹלַת אַהֲבָה אָנִי.
מַהדּוֹדֵךְ מִדּוֹד, הַיָּפָה בַּנָּשִׁיםמַהדּוֹדֵךְ מִדּוֹד, שֶׁכָּכָה הִשְׁבַּעְתָּנוּ.
דּוֹדִי צַח וְאָדוֹם, דָּגוּל מֵרְבָבָה.
רֹאשׁוֹ, כֶּתֶם פָּז קְוֻצּוֹתָיו, תַּלְתַּלִּים, שְׁחֹרוֹת, כָּעוֹרֵב.
עֵינָיו, כְּיוֹנִים עַלאֲפִיקֵי מָיִם רֹחֲצוֹת, בֶּחָלָביֹשְׁבוֹת, עַלמִלֵּאת.
לְחָיָו כַּעֲרוּגַת הַבֹּשֶׂם, מִגְדְּלוֹת מֶרְקָחִים שִׂפְתוֹתָיו, שׁוֹשַׁנִּיםנֹטְפוֹת, מוֹר עֹבֵר.
יָדָיו גְּלִילֵי זָהָב, מְמֻלָּאִים בַּתַּרְשִׁישׁ מֵעָיו עֶשֶׁת שֵׁן, מְעֻלֶּפֶת סַפִּירִים.
שׁוֹקָיו עַמּוּדֵי שֵׁשׁ, מְיֻסָּדִים עַלאַדְנֵיפָז מַרְאֵהוּ, כַּלְּבָנוֹןבָּחוּר, כָּאֲרָזִים.
חִכּוֹ, מַמְתַקִּים, וְכֻלּוֹ, מַחֲמַדִּים זֶה דוֹדִי וְזֶה רֵעִי, בְּנוֹת יְרוּשָׁלִָם.

שיר השירים פרק ו
אָנָה הָלַךְ דּוֹדֵךְ, הַיָּפָה בַּנָּשִׁים אָנָה פָּנָה דוֹדֵךְ, וּנְבַקְשֶׁנּוּ עִמָּךְ.
דּוֹדִי יָרַד לְגַנּוֹ, לַעֲרֻגוֹת הַבֹּשֶׂםלִרְעוֹת, בַּגַּנִּים, וְלִלְקֹט, שׁוֹשַׁנִּים.
אֲנִי לְדוֹדִי וְדוֹדִי לִי, הָרֹעֶה בַּשּׁוֹשַׁנִּים
יָפָה אַתְּ רַעְיָתִי כְּתִרְצָה, נָאוָה כִּירוּשָׁלִָם אֲיֻמָּה, כַּנִּדְגָּלוֹת.
הָסֵבִּי עֵינַיִךְ מִנֶּגְדִּי, שֶׁהֵם הִרְהִיבֻנִי שַׂעְרֵךְ כְּעֵדֶר הָעִזִּים, שֶׁגָּלְשׁוּ מִןהַגִּלְעָד.
שִׁנַּיִךְ כְּעֵדֶר הָרְחֵלִים, שֶׁעָלוּ מִןהָרַחְצָהשֶׁכֻּלָּם, מַתְאִימוֹת, וְשַׁכֻּלָה, אֵין בָּהֶם.
כְּפֶלַח הָרִמּוֹן רַקָּתֵךְ, מִבַּעַד לְצַמָּתֵךְ.
שִׁשִּׁים הֵמָּה מְלָכוֹת, וּשְׁמֹנִים פִּילַגְשִׁים וַעֲלָמוֹת, אֵין מִסְפָּר.
אַחַת הִיא, יוֹנָתִי תַמָּתִיאַחַת הִיא לְאִמָּהּ, בָּרָה הִיא לְיוֹלַדְתָּהּ רָאוּהָ בָנוֹת וַיְאַשְּׁרוּהָ, מְלָכוֹת וּפִילַגְשִׁים וַיְהַלְלוּהָ
מִיזֹאת הַנִּשְׁקָפָה, כְּמוֹשָׁחַריָפָה כַלְּבָנָה, בָּרָה כַּחַמָּהאֲיֻמָּה, כַּנִּדְגָּלוֹת
אֶלגִּנַּת אֱגוֹז יָרַדְתִּי, לִרְאוֹת בְּאִבֵּי הַנָּחַל לִרְאוֹת הֲפָרְחָה הַגֶּפֶן, הֵנֵצוּ הָרִמֹּנִים.
לֹא יָדַעְתִּינַפְשִׁי שָׂמַתְנִי, מַרְכְּבוֹת עַמִּי נָדִיב.

שיר השירים פרק ז
שׁוּבִי שׁוּבִי הַשּׁוּלַמִּית, שׁוּבִי שׁוּבִי וְנֶחֱזֶהבָּךְ מַהתֶּחֱזוּ, בַּשּׁוּלַמִּית, כִּמְחֹלַת, הַמַּחֲנָיִם.
מַהיָּפוּ פְעָמַיִךְ בַּנְּעָלִים, בַּתנָדִיב חַמּוּקֵי יְרֵכַיִךְכְּמוֹ חֲלָאִים, מַעֲשֵׂה יְדֵי אָמָּן.
שָׁרְרֵךְ אַגַּן הַסַּהַר, אַליֶחְסַר הַמָּזֶג בִּטְנֵךְ עֲרֵמַת חִטִּים, סוּגָה בַּשּׁוֹשַׁנִּים.
שְׁנֵי שָׁדַיִךְ כִּשְׁנֵי עֳפָרִים, תָּאֳמֵי צְבִיָּה.
צַוָּארֵךְ, כְּמִגְדַּל הַשֵּׁן עֵינַיִךְ בְּרֵכוֹת בְּחֶשְׁבּוֹן, עַלשַׁעַר בַּתרַבִּיםאַפֵּךְ כְּמִגְדַּל הַלְּבָנוֹן, צוֹפֶה פְּנֵי דַמָּשֶׂק.
רֹאשֵׁךְ עָלַיִךְ כַּכַּרְמֶל, וְדַלַּת רֹאשֵׁךְ כָּאַרְגָּמָןמֶלֶךְ, אָסוּר בָּרְהָטִים.
מַהיָּפִית, וּמַהנָּעַמְתְּאַהֲבָה, בַּתַּעֲנוּגִים.
זֹאת קוֹמָתֵךְ דָּמְתָה לְתָמָר, וְשָׁדַיִךְ לְאַשְׁכֹּלוֹת.
אָמַרְתִּי אֶעֱלֶה בְתָמָר, אֹחֲזָה בְּסַנְסִנָּיו וְיִהְיוּנָא שָׁדַיִךְ כְּאֶשְׁכְּלוֹת הַגֶּפֶן, וְרֵיחַ אַפֵּךְ כַּתַּפּוּחִים.
וְחִכֵּךְ, כְּיֵין הַטּוֹב הוֹלֵךְ לְדוֹדִי לְמֵישָׁרִים דּוֹבֵב, שִׂפְתֵי יְשֵׁנִים.
אֲנִי לְדוֹדִי, וְעָלַי תְּשׁוּקָתוֹ
לְכָה דוֹדִי נֵצֵא הַשָּׂדֶה, נָלִינָה בַּכְּפָרִים.
נַשְׁכִּימָה, לַכְּרָמִיםנִרְאֶה אִםפָּרְחָה הַגֶּפֶן פִּתַּח הַסְּמָדַר, הֵנֵצוּ הָרִמּוֹנִים שָׁם אֶתֵּן אֶתדֹּדַי, לָךְ.
הַדּוּדָאִים נָתְנוּרֵיחַ, וְעַלפְּתָחֵינוּ כָּלמְגָדִיםחֲדָשִׁים, גַּםיְשָׁנִים דּוֹדִי, צָפַנְתִּי לָךְ.

שיר השירים פרק ח
מִי יִתֶּנְךָ כְּאָח לִי, יוֹנֵק שְׁדֵי אִמִּי אֶמְצָאֲךָ בַחוּץ אֶשָּׁקְךָ, גַּם לֹאיָבֻזוּ לִי.
אֶנְהָגְךָ, אֲבִיאֲךָ אֶלבֵּית אִמִּיתְּלַמְּדֵנִי אַשְׁקְךָ מִיַּיִן הָרֶקַח, מֵעֲסִיס רִמֹּנִי.
שְׂמֹאלוֹ תַּחַת רֹאשִׁי, וִימִינוֹ תְּחַבְּקֵנִי.
הִשְׁבַּעְתִּי אֶתְכֶם, בְּנוֹת יְרוּשָׁלִָםמַהתָּעִירוּ וּמַהתְּעֹרְרוּ אֶתהָאַהֲבָה, עַד שֶׁתֶּחְפָּץ
מִי זֹאת, עֹלָה מִןהַמִּדְבָּר, מִתְרַפֶּקֶת, עַלדּוֹדָהּ תַּחַת הַתַּפּוּחַ, עוֹרַרְתִּיךָשָׁמָּה חִבְּלַתְךָ אִמֶּךָ, שָׁמָּה חִבְּלָה יְלָדַתְךָ.
שִׂימֵנִי כַחוֹתָם עַללִבֶּךָ, כַּחוֹתָם עַלזְרוֹעֶךָכִּיעַזָּה כַמָּוֶת אַהֲבָה, קָשָׁה כִשְׁאוֹל קִנְאָהרְשָׁפֶיהָרִשְׁפֵּי, אֵשׁ שַׁלְהֶבֶתְיָה.
מַיִם רַבִּים, לֹא יוּכְלוּ לְכַבּוֹת אֶתהָאַהֲבָה, וּנְהָרוֹת, לֹא יִשְׁטְפוּהָ אִםיִתֵּן אִישׁ אֶתכָּלהוֹן בֵּיתוֹ, בָּאַהֲבָהבּוֹז, יָבוּזוּ לוֹ
אָחוֹת לָנוּ קְטַנָּה, וְשָׁדַיִם אֵין לָהּ מַהנַּעֲשֶׂה לַאֲחֹתֵנוּ, בַּיּוֹם שֶׁיְּדֻבַּרבָּהּ.
אִםחוֹמָה הִיא, נִבְנֶה עָלֶיהָ טִירַת כָּסֶף וְאִםדֶּלֶת הִיא, נָצוּר עָלֶיהָ לוּחַ אָרֶז.
אֲנִי חוֹמָה, וְשָׁדַי כַּמִּגְדָּלוֹת אָז הָיִיתִי בְעֵינָיו, כְּמוֹצְאֵת שָׁלוֹם
כֶּרֶם הָיָה לִשְׁלֹמֹה בְּבַעַל הָמוֹן, נָתַן אֶתהַכֶּרֶם לַנֹּטְרִיםאִישׁ יָבִא בְּפִרְיוֹ, אֶלֶף כָּסֶף.
כַּרְמִי שֶׁלִּי, לְפָנָי הָאֶלֶף לְךָ שְׁלֹמֹה, וּמָאתַיִם לְנֹטְרִים אֶתפִּרְיוֹ.
הַיּוֹשֶׁבֶת בַּגַּנִּים, חֲבֵרִים מַקְשִׁיבִים לְקוֹלֵךְהַשְׁמִיעִנִי.
בְּרַח דּוֹדִי, וּדְמֵהלְךָ לִצְבִי אוֹ לְעֹפֶר הָאַיָּלִיםעַל, הָרֵי בְשָׂמִים
