# שמואל_א

"
"

"
"

"
"

וַיְהִי דְבַרשְׁמוּאֵל, לְכָליִשְׂרָאֵל וַיֵּצֵא יִשְׂרָאֵל לִקְרַאת פְּלִשְׁתִּים לַמִּלְחָמָה, וַיַּחֲנוּ עַלהָאֶבֶן הָעֵזֶר, וּפְלִשְׁתִּים, חָנוּ בַאֲפֵק.
וַיַּעַרְכוּ פְלִשְׁתִּים לִקְרַאת יִשְׂרָאֵל, וַתִּטֹּשׁ הַמִּלְחָמָה, וַיִּנָּגֶף יִשְׂרָאֵל, לִפְנֵי פְלִשְׁתִּים וַיַּכּוּ בַמַּעֲרָכָה בַּשָּׂדֶה, כְּאַרְבַּעַת אֲלָפִים אִישׁ.
וַיָּבֹא הָעָם, אֶלהַמַּחֲנֶה, וַיֹּאמְרוּ זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, לָמָּה נְגָפָנוּ אדני הַיּוֹם לִפְנֵי פְלִשְׁתִּים נִקְחָה אֵלֵינוּ מִשִּׁלֹה, אֶתאֲרוֹן בְּרִית אדני, וְיָבֹא בְקִרְבֵּנוּ, וְיֹשִׁעֵנוּ מִכַּף אֹיְבֵינוּ.
וַיִּשְׁלַח הָעָם, שִׁלֹה, וַיִּשְׂאוּ מִשָּׁם אֵת אֲרוֹן בְּרִיתאדני צְבָאוֹת, יֹשֵׁב הַכְּרֻבִים וְשָׁם שְׁנֵי בְנֵיעֵלִי, עִםאֲרוֹן בְּרִית הָאֱלֹהִיםחָפְנִי, וּפִינְחָס.
וַיְהִי, כְּבוֹא אֲרוֹן בְּרִיתאדני אֶלהַמַּחֲנֶה, וַיָּרִעוּ כָליִשְׂרָאֵל, תְּרוּעָה גְדוֹלָה וַתֵּהֹם, הָאָרֶץ.
וַיִּשְׁמְעוּ פְלִשְׁתִּים, אֶתקוֹל הַתְּרוּעָה, וַיֹּאמְרוּ, מֶה קוֹל הַתְּרוּעָה הַגְּדוֹלָה הַזֹּאת בְּמַחֲנֵה הָעִבְרִים וַיֵּדְעוּכִּי אֲרוֹן אדני, בָּא אֶלהַמַּחֲנֶה.
וַיִּרְאוּ, הַפְּלִשְׁתִּיםכִּי אָמְרוּ, בָּא אֱלֹהִים אֶלהַמַּחֲנֶה וַיֹּאמְרוּ אוֹי לָנוּ, כִּי לֹא הָיְתָה כָּזֹאת אֶתְמוֹל שִׁלְשֹׁם.
אוֹי לָנוּמִי יַצִּילֵנוּ, מִיַּד הָאֱלֹהִים הָאַדִּירִים הָאֵלֶּהאֵלֶּה הֵם הָאֱלֹהִים, הַמַּכִּים אֶתמִצְרַיִם בְּכָלמַכָּהבַּמִּדְבָּר.
הִתְחַזְּקוּ וִהְיוּ לַאֲנָשִׁים, פְּלִשְׁתִּיםפֶּן תַּעַבְדוּ לָעִבְרִים, כַּאֲשֶׁר עָבְדוּ לָכֶם וִהְיִיתֶם לַאֲנָשִׁים, וְנִלְחַמְתֶּם.
וַיִּלָּחֲמוּ פְלִשְׁתִּים, וַיִּנָּגֶף יִשְׂרָאֵל וַיָּנֻסוּ אִישׁ לְאֹהָלָיו, וַתְּהִי הַמַּכָּה, גְּדוֹלָה מְאֹד וַיִּפֹּל, מִיִּשְׂרָאֵל, שְׁלֹשִׁים אֶלֶף, רַגְלִי.
וַאֲרוֹן אֱלֹהִים, נִלְקָח וּשְׁנֵי בְנֵיעֵלִי מֵתוּ, חָפְנִי וּפִינְחָס.
וַיָּרָץ אִישׁבִּנְיָמִן מֵהַמַּעֲרָכָה, וַיָּבֹא שִׁלֹה בַּיּוֹם הַהוּא וּמַדָּיו קְרֻעִים, וַאֲדָמָה עַלרֹאשׁוֹ.
וַיָּבוֹא, וְהִנֵּה עֵלִי יֹשֵׁב עַלהַכִּסֵּא יך (יַד) דֶּרֶךְ מְצַפֶּהכִּיהָיָה לִבּוֹ חָרֵד, עַל אֲרוֹן הָאֱלֹהִים וְהָאִישׁ, בָּא לְהַגִּיד בָּעִיר, וַתִּזְעַק, כָּלהָעִיר.
וַיִּשְׁמַע עֵלִי, אֶתקוֹל הַצְּעָקָה, וַיֹּאמֶר, מֶה קוֹל הֶהָמוֹן הַזֶּה וְהָאִישׁ מִהַר, וַיָּבֹא וַיַּגֵּד לְעֵלִי.
וְעֵלִי, בֶּןתִּשְׁעִים וּשְׁמֹנֶה שָׁנָה וְעֵינָיו קָמָה, וְלֹא יָכוֹל לִרְאוֹת.
וַיֹּאמֶר הָאִישׁ אֶלעֵלִי, אָנֹכִי הַבָּא מִןהַמַּעֲרָכָה, וַאֲנִי, מִןהַמַּעֲרָכָה נַסְתִּי הַיּוֹם וַיֹּאמֶר מֶההָיָה הַדָּבָר, בְּנִי.
וַיַּעַן הַמְבַשֵּׂר וַיֹּאמֶר, נָס יִשְׂרָאֵל לִפְנֵי פְלִשְׁתִּים, וְגַם מַגֵּפָה גְדוֹלָה, הָיְתָה בָעָם וְגַםשְׁנֵי בָנֶיךָ מֵתוּ, חָפְנִי וּפִינְחָס, וַאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, נִלְקָחָה
וַיְהִי כְּהַזְכִּירוֹ אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, וַיִּפֹּל מֵעַלהַכִּסֵּא אֲחֹרַנִּית בְּעַד יַד הַשַּׁעַר וַתִּשָּׁבֵר מַפְרַקְתּוֹ וַיָּמֹתכִּיזָקֵן הָאִישׁ, וְכָבֵד וְהוּא שָׁפַט אֶתיִשְׂרָאֵל, אַרְבָּעִים שָׁנָה.
וְכַלָּתוֹ אֵשֶׁתפִּינְחָס, הָרָה לָלַת, וַתִּשְׁמַע אֶתהַשְּׁמוּעָה אֶלהִלָּקַח אֲרוֹן הָאֱלֹהִים, וּמֵת חָמִיהָ וְאִישָׁהּ וַתִּכְרַע וַתֵּלֶד, כִּינֶהֶפְכוּ עָלֶיהָ צִרֶיהָ.
וּכְעֵת מוּתָהּ, וַתְּדַבֵּרְנָה הַנִּצָּבוֹת עָלֶיהָ, אַלתִּירְאִי, כִּי בֵן יָלָדְתְּ וְלֹא עָנְתָה, וְלֹאשָׁתָה לִבָּהּ.
וַתִּקְרָא לַנַּעַר, אִיכָבוֹד לֵאמֹר, גָּלָה כָבוֹד, מִיִּשְׂרָאֵל אֶלהִלָּקַח אֲרוֹן הָאֱלֹהִים, וְאֶלחָמִיהָ וְאִישָׁהּ.
וַתֹּאמֶר, גָּלָה כָבוֹד מִיִּשְׂרָאֵלכִּי נִלְקַח, אֲרוֹן הָאֱלֹהִים

וּפְלִשְׁתִּים, לָקְחוּ, אֵת, אֲרוֹן הָאֱלֹהִים וַיְבִאֻהוּ מֵאֶבֶן הָעֵזֶר, אַשְׁדּוֹדָה.
וַיִּקְחוּ פְלִשְׁתִּים אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, וַיָּבִאוּ אֹתוֹ בֵּית דָּגוֹן וַיַּצִּיגוּ אֹתוֹ, אֵצֶל דָּגוֹן.
וַיַּשְׁכִּמוּ אַשְׁדּוֹדִים, מִמָּחֳרָת, וְהִנֵּה דָגוֹן נֹפֵל לְפָנָיו אַרְצָה, לִפְנֵי אֲרוֹן אדני וַיִּקְחוּ, אֶתדָּגוֹן, וַיָּשִׁבוּ אֹתוֹ, לִמְקוֹמוֹ.
וַיַּשְׁכִּמוּ בַבֹּקֶר, מִמָּחֳרָת, וְהִנֵּה דָגוֹן נֹפֵל לְפָנָיו אַרְצָה, לִפְנֵי אֲרוֹן אדני וְרֹאשׁ דָּגוֹן וּשְׁתֵּי כַּפּוֹת יָדָיו, כְּרֻתוֹת אֶלהַמִּפְתָּןרַק דָּגוֹן, נִשְׁאַר עָלָיו.
עַלכֵּן לֹאיִדְרְכוּ כֹהֲנֵי דָגוֹן וְכָלהַבָּאִים בֵּיתדָּגוֹן, עַלמִפְתַּן דָּגוֹןבְּאַשְׁדּוֹדעַד, הַיּוֹם הַזֶּה
וַתִּכְבַּד יַדאדני אֶלהָאַשְׁדּוֹדִים, וַיְשִׁמֵּם וַיַּךְ אֹתָם בעפלים (בַּטְּחֹרִיםאֶתאַשְׁדּוֹד וְאֶתגְּבוּלֶיהָ.
וַיִּרְאוּ אַנְשֵׁיאַשְׁדּוֹד, כִּיכֵן וְאָמְרוּ, לֹאיֵשֵׁב אֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל עִמָּנוּכִּיקָשְׁתָה יָדוֹ עָלֵינוּ, וְעַל דָּגוֹן אֱלֹהֵינוּ.
וַיִּשְׁלְחוּ וַיַּאַסְפוּ אֶתכָּלסַרְנֵי פְלִשְׁתִּים אֲלֵיהֶם, וַיֹּאמְרוּ מַהנַּעֲשֶׂה לַאֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמְרוּ, גַּת יִסֹּב אֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וַיַּסֵּבּוּ, אֶתאֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל
וַיְהִי אַחֲרֵי הֵסַבּוּ אֹתוֹ, וַתְּהִי יַדאדני בָּעִיר מְהוּמָה גְּדוֹלָה מְאֹד, וַיַּךְ אֶתאַנְשֵׁי הָעִיר, מִקָּטֹן וְעַדגָּדוֹל וַיִּשָּׂתְרוּ לָהֶם, עפלים (טְחֹרִים).
וַיְשַׁלְּחוּ אֶתאֲרוֹן הָאֱלֹהִים, עֶקְרוֹן וַיְהִי, כְּבוֹא אֲרוֹן הָאֱלֹהִים עֶקְרוֹן, וַיִּזְעֲקוּ הָעֶקְרֹנִים לֵאמֹר הֵסַבּוּ אֵלַי אֶתאֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, לַהֲמִיתֵנִי וְאֶתעַמִּי.
וַיִּשְׁלְחוּ וַיַּאַסְפוּ אֶתכָּלסַרְנֵי פְלִשְׁתִּים, וַיֹּאמְרוּ שַׁלְּחוּ אֶתאֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וְיָשֹׁב לִמְקוֹמוֹ, וְלֹאיָמִית אֹתִי, וְאֶתעַמִּיכִּיהָיְתָה מְהוּמַתמָוֶת בְּכָלהָעִיר, כָּבְדָה מְאֹד יַד הָאֱלֹהִים שָׁם.
וְהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר לֹאמֵתוּ, הֻכּוּ בעפלים (בַּטְּחֹרִים) וַתַּעַל שַׁוְעַת הָעִיר, הַשָּׁמָיִם

וַיְהִי אֲרוֹןאדני בִּשְׂדֵה פְלִשְׁתִּים, שִׁבְעָה חֳדָשִׁים.
וַיִּקְרְאוּ פְלִשְׁתִּים, לַכֹּהֲנִים וְלַקֹּסְמִים לֵאמֹר, מַהנַּעֲשֶׂה, לַאֲרוֹן אדניהוֹדִעֻנוּ, בַּמֶּה נְשַׁלְּחֶנּוּ לִמְקוֹמוֹ
וַיֹּאמְרוּ, אִםמְשַׁלְּחִים אֶתאֲרוֹן אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל אַלתְּשַׁלְּחוּ אֹתוֹ רֵיקָםכִּיהָשֵׁב תָּשִׁיבוּ לוֹ, אָשָׁם אָז תֵּרָפְאוּ וְנוֹדַע לָכֶם, לָמָּה לֹאתָסוּר יָדוֹ מִכֶּם.
וַיֹּאמְרוּ, מָה הָאָשָׁם אֲשֶׁר נָשִׁיב לוֹ, וַיֹּאמְרוּ מִסְפַּר סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים, חֲמִשָּׁה עפלי (טְחֹרֵי) זָהָב וַחֲמִשָּׁה עַכְבְּרֵי זָהָבכִּימַגֵּפָה אַחַת לְכֻלָּם, וּלְסַרְנֵיכֶם.
וַעֲשִׂיתֶם צַלְמֵי עפליכם (טְחֹרֵיכֶם) וְצַלְמֵי עַכְבְּרֵיכֶם, הַמַּשְׁחִיתִם אֶתהָאָרֶץ, וּנְתַתֶּם לֵאלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, כָּבוֹד אוּלַי, יָקֵל אֶתיָדוֹ מֵעֲלֵיכֶם, וּמֵעַל אֱלֹהֵיכֶם, וּמֵעַל אַרְצְכֶם.
וְלָמָּה תְכַבְּדוּ אֶתלְבַבְכֶם, כַּאֲשֶׁר כִּבְּדוּ מִצְרַיִם וּפַרְעֹה אֶתלִבָּםהֲלוֹא כַּאֲשֶׁר הִתְעַלֵּל בָּהֶם, וַיְשַׁלְּחוּם וַיֵּלֵכוּ.
וְעַתָּה, קְחוּ וַעֲשׂוּ עֲגָלָה חֲדָשָׁה אֶחָת, וּשְׁתֵּי פָרוֹת עָלוֹת, אֲשֶׁר לֹאעָלָה עֲלֵיהֶם עֹל וַאֲסַרְתֶּם אֶתהַפָּרוֹת בָּעֲגָלָה, וַהֲשֵׁיבֹתֶם בְּנֵיהֶם מֵאַחֲרֵיהֶם הַבָּיְתָה.
וּלְקַחְתֶּם אֶתאֲרוֹן אדני, וּנְתַתֶּם אֹתוֹ אֶלהָעֲגָלָה, וְאֵת כְּלֵי הַזָּהָב אֲשֶׁר הֲשֵׁבֹתֶם לוֹ אָשָׁם, תָּשִׂימוּ בָאַרְגַּז מִצִּדּוֹ וְשִׁלַּחְתֶּם אֹתוֹ, וְהָלָךְ.
וּרְאִיתֶם, אִםדֶּרֶךְ גְּבוּלוֹ יַעֲלֶה בֵּית שֶׁמֶשׁהוּא עָשָׂה לָנוּ, אֶתהָרָעָה הַגְּדוֹלָה הַזֹּאת וְאִםלֹא, וְיָדַעְנוּ כִּי לֹא יָדוֹ נָגְעָה בָּנוּמִקְרֶה הוּא, הָיָה לָנוּ.
וַיַּעֲשׂוּ הָאֲנָשִׁים, כֵּן, וַיִּקְחוּ שְׁתֵּי פָרוֹת עָלוֹת, וַיַּאַסְרוּם בָּעֲגָלָה וְאֶתבְּנֵיהֶם, כָּלוּ בַבָּיִת.
וַיָּשִׂמוּ אֶתאֲרוֹן אדני, אֶלהָעֲגָלָה וְאֵת הָאַרְגַּז, וְאֵת עַכְבְּרֵי הַזָּהָב, וְאֵת, צַלְמֵי טְחֹרֵיהֶם.
וַיִּשַּׁרְנָה הַפָּרוֹת בַּדֶּרֶךְ, עַלדֶּרֶךְ בֵּית שֶׁמֶשׁ, בִּמְסִלָּה אַחַת הָלְכוּ הָלֹךְ וְגָעוֹ, וְלֹאסָרוּ יָמִין וּשְׂמֹאול וְסַרְנֵי פְלִשְׁתִּים הֹלְכִים אַחֲרֵיהֶם, עַדגְּבוּל בֵּית שָׁמֶשׁ.
וּבֵית שֶׁמֶשׁ, קֹצְרִים קְצִירחִטִּים בָּעֵמֶק וַיִּשְׂאוּ אֶתעֵינֵיהֶם, וַיִּרְאוּ אֶתהָאָרוֹן, וַיִּשְׂמְחוּ, לִרְאוֹת.
וְהָעֲגָלָה בָּאָה אֶלשְׂדֵה יְהוֹשֻׁעַ בֵּיתהַשִּׁמְשִׁי, וַתַּעֲמֹד שָׁם, וְשָׁם, אֶבֶן גְּדוֹלָה וַיְבַקְּעוּ, אֶתעֲצֵי הָעֲגָלָה, וְאֶתהַפָּרוֹת, הֶעֱלוּ עֹלָה לַאדני
וְהַלְוִיִּם הוֹרִידוּ אֶתאֲרוֹן אדני, וְאֶתהָאַרְגַּז אֲשֶׁראִתּוֹ אֲשֶׁרבּוֹ כְלֵיזָהָב, וַיָּשִׂמוּ, אֶלהָאֶבֶן הַגְּדוֹלָה וְאַנְשֵׁי בֵיתשֶׁמֶשׁ, הֶעֱלוּ עֹלוֹת וַיִּזְבְּחוּ זְבָחִים בַּיּוֹם הַהוּאלַאדני.
וַחֲמִשָּׁה סַרְנֵיפְלִשְׁתִּים, רָאוּ וַיָּשֻׁבוּ עֶקְרוֹן, בַּיּוֹם הַהוּא
וְאֵלֶּה טְחֹרֵי הַזָּהָב, אֲשֶׁר הֵשִׁיבוּ פְלִשְׁתִּים ר
אָשָׁם לַאדנילְאַשְׁדּוֹד אֶחָדלְעַזָּה ר
אֶחָדלְאַשְׁקְלוֹן אֶחָדלְגַת ר
אֶחָדלְעֶקְרוֹן אֶחָד
וְעַכְבְּרֵי ר
הַזָּהָב, מִסְפַּר כָּלעָרֵי פְלִשְׁתִּים לַחֲמֵשֶׁת הַסְּרָנִיםמֵעִיר מִבְצָר, וְעַד כֹּפֶר הַפְּרָזִי וְעַד אָבֵל הַגְּדוֹלָה, אֲשֶׁר הִנִּיחוּ עָלֶיהָ אֵת אֲרוֹן אדני, עַד הַיּוֹם הַזֶּה, בִּשְׂדֵה יְהוֹשֻׁעַ בֵּית הַשִּׁמְשִׁי.
וַיַּךְ בְּאַנְשֵׁי בֵיתשֶׁמֶשׁ, כִּי רָאוּ בַּאֲרוֹן אדני, וַיַּךְ בָּעָם שִׁבְעִים אִישׁ, חֲמִשִּׁים אֶלֶף אִישׁ וַיִּתְאַבְּלוּ הָעָם, כִּיהִכָּה אדני בָּעָם מַכָּה גְדוֹלָה.
וַיֹּאמְרוּ, אַנְשֵׁי בֵיתשֶׁמֶשׁ, מִי יוּכַל לַעֲמֹד, לִפְנֵי אדני הָאֱלֹהִים הַקָּדוֹשׁ הַזֶּה וְאֶלמִי, יַעֲלֶה מֵעָלֵינוּ.
וַיִּשְׁלְחוּ, מַלְאָכִים, אֶליוֹשְׁבֵי קִרְיַתיְעָרִים, לֵאמֹרהֵשִׁבוּ פְלִשְׁתִּים, אֶתאֲרוֹן אדנירְדוּ, הַעֲלוּ אֹתוֹ אֲלֵיכֶם.

וַיָּבֹאוּ אַנְשֵׁי קִרְיַת יְעָרִים, וַיַּעֲלוּ אֶתאֲרוֹן אדני, וַיָּבִאוּ אֹתוֹ, אֶלבֵּית אֲבִינָדָב בַּגִּבְעָה וְאֶתאֶלְעָזָר בְּנוֹ קִדְּשׁוּ, לִשְׁמֹר אֶתאֲרוֹן אדני
וַיְהִי, מִיּוֹם שֶׁבֶת הָאָרוֹן בְּקִרְיַת יְעָרִים, וַיִּרְבּוּ הַיָּמִים, וַיִּהְיוּ עֶשְׂרִים שָׁנָה וַיִּנָּהוּ כָּלבֵּית יִשְׂרָאֵל, אַחֲרֵי אדני
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, אֶלכָּלבֵּית יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר, אִםבְּכָללְבַבְכֶם אַתֶּם שָׁבִים אֶלאדני, הָסִירוּ אֶתאֱלֹהֵי הַנֵּכָר מִתּוֹכְכֶם וְהָעַשְׁתָּרוֹת וְהָכִינוּ לְבַבְכֶם אֶלאדני וְעִבְדֻהוּ לְבַדּוֹ, וְיַצֵּל אֶתְכֶם מִיַּד פְּלִשְׁתִּים.
וַיָּסִירוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶתהַבְּעָלִים וְאֶתהָעַשְׁתָּרֹת וַיַּעַבְדוּ אֶתאדני, לְבַדּוֹ
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, קִבְצוּ אֶתכָּליִשְׂרָאֵל הַמִּצְפָּתָה וְאֶתְפַּלֵּל בַּעַדְכֶם, אֶלאדני.
וַיִּקָּבְצוּ הַמִּצְפָּתָה וַיִּשְׁאֲבוּמַיִם וַיִּשְׁפְּכוּ לִפְנֵי אדני, וַיָּצוּמוּ בַּיּוֹם הַהוּא, וַיֹּאמְרוּ שָׁם, חָטָאנוּ לַאדני וַיִּשְׁפֹּט שְׁמוּאֵל אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בַּמִּצְפָּה.
וַיִּשְׁמְעוּ פְלִשְׁתִּים, כִּיהִתְקַבְּצוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל הַמִּצְפָּתָה, וַיַּעֲלוּ סַרְנֵיפְלִשְׁתִּים, אֶליִשְׂרָאֵל וַיִּשְׁמְעוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיִּרְאוּ מִפְּנֵי פְלִשְׁתִּים.
וַיֹּאמְרוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֶלשְׁמוּאֵל, אַלתַּחֲרֵשׁ מִמֶּנּוּ, מִזְּעֹק אֶלאדני אֱלֹהֵינוּ וְיֹשִׁעֵנוּ, מִיַּד פְּלִשְׁתִּים.
וַיִּקַּח שְׁמוּאֵל, טְלֵה חָלָב אֶחָד, ויעלה (וַיַּעֲלֵהוּ) עוֹלָה כָּלִיל, לַאדני וַיִּזְעַק שְׁמוּאֵל אֶלאדני בְּעַד יִשְׂרָאֵל, וַיַּעֲנֵהוּ אדני.
וַיְהִי שְׁמוּאֵל, מַעֲלֶה הָעוֹלָה, וּפְלִשְׁתִּים נִגְּשׁוּ, לַמִּלְחָמָה בְּיִשְׂרָאֵל וַיַּרְעֵם אדני בְּקוֹלגָּדוֹל בַּיּוֹם הַהוּא עַלפְּלִשְׁתִּים, וַיְהֻמֵּם, וַיִּנָּגְפוּ, לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֵּצְאוּ אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל, מִןהַמִּצְפָּה, וַיִּרְדְּפוּ, אֶתפְּלִשְׁתִּים וַיַּכּוּם, עַדמִתַּחַת לְבֵית כָּר.
וַיִּקַּח שְׁמוּאֵל אֶבֶן אַחַת, וַיָּשֶׂם בֵּיןהַמִּצְפָּה וּבֵין הַשֵּׁן, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמָהּ, אֶבֶן הָעָזֶר וַיֹּאמַר, עַדהֵנָּה עֲזָרָנוּ אדני.
וַיִּכָּנְעוּ, הַפְּלִשְׁתִּים, וְלֹאיָסְפוּ עוֹד, לָבוֹא בִּגְבוּל יִשְׂרָאֵל וַתְּהִי יַדאדני בַּפְּלִשְׁתִּים, כֹּל יְמֵי שְׁמוּאֵל.
וַתָּשֹׁבְנָה הֶעָרִים אֲשֶׁר לָקְחוּפְלִשְׁתִּים מֵאֵת יִשְׂרָאֵל לְיִשְׂרָאֵל, מֵעֶקְרוֹן וְעַדגַּת, וְאֶתגְּבוּלָן, הִצִּיל יִשְׂרָאֵל מִיַּד פְּלִשְׁתִּים וַיְהִי שָׁלוֹם, בֵּין יִשְׂרָאֵל וּבֵין הָאֱמֹרִי.
וַיִּשְׁפֹּט שְׁמוּאֵל אֶתיִשְׂרָאֵל, כֹּל יְמֵי חַיָּיו.
וְהָלַךְ, מִדֵּי שָׁנָה בְּשָׁנָה, וְסָבַב בֵּיתאֵל, וְהַגִּלְגָּל וְהַמִּצְפָּה וְשָׁפַט, אֶתיִשְׂרָאֵלאֵת כָּלהַמְּקוֹמוֹת, הָאֵלֶּה.
וּתְשֻׁבָתוֹ הָרָמָתָה כִּישָׁם בֵּיתוֹ, וְשָׁם שָׁפָט אֶתיִשְׂרָאֵל וַיִּבֶןשָׁם מִזְבֵּחַ, לַאדני

וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר זָקֵן שְׁמוּאֵל וַיָּשֶׂם אֶתבָּנָיו שֹׁפְטִים, לְיִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי שֶׁםבְּנוֹ הַבְּכוֹר יוֹאֵל, וְשֵׁם מִשְׁנֵהוּ אֲבִיָּהשֹׁפְטִים, בִּבְאֵר שָׁבַע.
וְלֹאהָלְכוּ בָנָיו בִּדְרָכָו, וַיִּטּוּ אַחֲרֵי הַבָּצַע וַיִּקְחוּשֹׁחַדוַיַּטּוּ, מִשְׁפָּט
וַיִּתְקַבְּצוּ, כֹּל זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיָּבֹאוּ אֶלשְׁמוּאֵל, הָרָמָתָה.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו, הִנֵּה אַתָּה זָקַנְתָּ, וּבָנֶיךָ, לֹא הָלְכוּ בִּדְרָכֶיךָ עַתָּה, שִׂימָהלָּנוּ מֶלֶךְ לְשָׁפְטֵנוּכְּכָלהַגּוֹיִם.
וַיֵּרַע הַדָּבָר, בְּעֵינֵי שְׁמוּאֵל, כַּאֲשֶׁר אָמְרוּ, תְּנָהלָּנוּ מֶלֶךְ לְשָׁפְטֵנוּ וַיִּתְפַּלֵּל שְׁמוּאֵל, אֶלאדני
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלשְׁמוּאֵל, שְׁמַע בְּקוֹל הָעָם, לְכֹל אֲשֶׁריֹאמְרוּ אֵלֶיךָכִּי לֹא אֹתְךָ מָאָסוּ, כִּיאֹתִי מָאֲסוּ מִמְּלֹךְ עֲלֵיהֶם.
כְּכָלהַמַּעֲשִׂים אֲשֶׁרעָשׂוּ, מִיּוֹם הַעֲלֹתִי אוֹתָם מִמִּצְרַיִם וְעַדהַיּוֹם הַזֶּה, וַיַּעַזְבֻנִי, וַיַּעַבְדוּ אֱלֹהִים אֲחֵרִיםכֵּן הֵמָּה עֹשִׂים, גַּםלָךְ.
וְעַתָּה, שְׁמַע בְּקוֹלָםאַךְ, כִּיהָעֵד תָּעִיד בָּהֶם, וְהִגַּדְתָּ לָהֶם, מִשְׁפַּט הַמֶּלֶךְ אֲשֶׁר יִמְלֹךְ עֲלֵיהֶם
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, אֵת כָּלדִּבְרֵי אדני, אֶלהָעָם, הַשֹּׁאֲלִים מֵאִתּוֹ מֶלֶךְ
וַיֹּאמֶרזֶה יִהְיֶה מִשְׁפַּט הַמֶּלֶךְ, אֲשֶׁר יִמְלֹךְ עֲלֵיכֶםאֶתבְּנֵיכֶם יִקָּח, וְשָׂם לוֹ בְּמֶרְכַּבְתּוֹ וּבְפָרָשָׁיו, וְרָצוּ, לִפְנֵי מֶרְכַּבְתּוֹ.
וְלָשׂוּם לוֹ, שָׂרֵי אֲלָפִים וְשָׂרֵי חֲמִשִּׁים וְלַחֲרֹשׁ חֲרִישׁוֹ וְלִקְצֹר קְצִירוֹ, וְלַעֲשׂוֹת כְּלֵימִלְחַמְתּוֹ וּכְלֵי רִכְבּוֹ.
וְאֶתבְּנוֹתֵיכֶם, יִקָּח, לְרַקָּחוֹת וּלְטַבָּחוֹת, וּלְאֹפוֹת.
וְאֶתשְׂדוֹתֵיכֶם וְאֶתכַּרְמֵיכֶם וְזֵיתֵיכֶם, הַטּוֹבִיםיִקָּח וְנָתַן, לַעֲבָדָיו.
וְזַרְעֵיכֶם וְכַרְמֵיכֶם, יַעְשֹׂר וְנָתַן לְסָרִיסָיו, וְלַעֲבָדָיו.
וְאֶתעַבְדֵיכֶם וְאֶתשִׁפְחוֹתֵיכֶם וְאֶתבַּחוּרֵיכֶם הַטּוֹבִים, וְאֶתחֲמוֹרֵיכֶםיִקָּח וְעָשָׂה, לִמְלַאכְתּוֹ.
צֹאנְכֶם, יַעְשֹׂר וְאַתֶּם, תִּהְיוּלוֹ לַעֲבָדִים.
וּזְעַקְתֶּם, בַּיּוֹם הַהוּא, מִלִּפְנֵי מַלְכְּכֶם, אֲשֶׁר בְּחַרְתֶּם לָכֶם וְלֹאיַעֲנֶה אדני אֶתְכֶם, בַּיּוֹם הַהוּא.
וַיְמָאֲנוּ הָעָם, לִשְׁמֹעַ בְּקוֹל שְׁמוּאֵל וַיֹּאמְרוּ לֹּא, כִּי אִםמֶלֶךְ יִהְיֶה עָלֵינוּ.
וְהָיִינוּ גַםאֲנַחְנוּ, כְּכָלהַגּוֹיִם וּשְׁפָטָנוּ מַלְכֵּנוּ וְיָצָא לְפָנֵינוּ, וְנִלְחַם אֶתמִלְחֲמֹתֵנוּ.
וַיִּשְׁמַע שְׁמוּאֵל, אֵת כָּלדִּבְרֵי הָעָם וַיְדַבְּרֵם, בְּאָזְנֵי אדני
וַיֹּאמֶר אדני אֶלשְׁמוּאֵל שְׁמַע בְּקוֹלָם, וְהִמְלַכְתָּ לָהֶם מֶלֶךְ וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶלאַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל, לְכוּ אִישׁ לְעִירוֹ

וַיְהִיאִישׁ מבן ימין (מִבִּנְיָמִיןוּשְׁמוֹ קִישׁ בֶּןאֲבִיאֵל בֶּןצְרוֹר בֶּןבְּכוֹרַת בֶּןאֲפִיחַבֶּןאִישׁ יְמִינִיגִּבּוֹר, חָיִל.
וְלוֹהָיָה בֵן וּשְׁמוֹ שָׁאוּל, בָּחוּר וָטוֹב, וְאֵין אִישׁ מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, טוֹב מִמֶּנּוּ מִשִּׁכְמוֹ וָמַעְלָה, גָּבֹהַּ מִכָּלהָעָם.
וַתֹּאבַדְנָה, הָאֲתֹנוֹת, לְקִישׁ, אֲבִי שָׁאוּל וַיֹּאמֶר קִישׁ אֶלשָׁאוּל בְּנוֹ, קַחנָא אִתְּךָ אֶתאַחַד מֵהַנְּעָרִים, וְקוּם לֵךְ, בַּקֵּשׁ אֶתהָאֲתֹנֹת.
וַיַּעֲבֹר בְּהַראֶפְרַיִם וַיַּעֲבֹר בְּאֶרֶץשָׁלִשָׁה, וְלֹא מָצָאוּ וַיַּעַבְרוּ בְאֶרֶץשַׁעֲלִים וָאַיִן, וַיַּעֲבֹר בְּאֶרֶץיְמִינִי וְלֹא מָצָאוּ.
הֵמָּה, בָּאוּ בְּאֶרֶץ צוּף, וְשָׁאוּל אָמַר לְנַעֲרוֹ אֲשֶׁרעִמּוֹ, לְכָה וְנָשׁוּבָהפֶּןיֶחְדַּל אָבִי מִןהָאֲתֹנוֹת, וְדָאַג לָנוּ.
וַיֹּאמֶר לוֹ, הִנֵּהנָא אִישׁאֱלֹהִים בָּעִיר הַזֹּאת, וְהָאִישׁ נִכְבָּד, כֹּל אֲשֶׁריְדַבֵּר בּוֹא יָבוֹא עַתָּה, נֵלְכָה שָּׁםאוּלַי יַגִּיד לָנוּ, אֶתדַּרְכֵּנוּ אֲשֶׁרהָלַכְנוּ עָלֶיהָ.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל לְנַעֲרוֹ, וְהִנֵּה נֵלֵךְ וּמַהנָּבִיא לָאִישׁכִּי הַלֶּחֶם אָזַל מִכֵּלֵינוּ, וּתְשׁוּרָה אֵיןלְהָבִיא לְאִישׁ הָאֱלֹהִיםמָה, אִתָּנוּ.
וַיֹּסֶף הַנַּעַר, לַעֲנוֹת אֶתשָׁאוּל, וַיֹּאמֶר, הִנֵּה נִמְצָא בְיָדִי רֶבַע שֶׁקֶל כָּסֶף וְנָתַתִּי לְאִישׁ הָאֱלֹהִים, וְהִגִּיד לָנוּ אֶתדַּרְכֵּנוּ.
לְפָנִים בְּיִשְׂרָאֵל, כֹּהאָמַר הָאִישׁ בְּלֶכְתּוֹ לִדְרוֹשׁ אֱלֹהִים, לְכוּ וְנֵלְכָה, עַדהָרֹאֶהכִּי לַנָּבִיא הַיּוֹם, יִקָּרֵא לְפָנִים הָרֹאֶה.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל לְנַעֲרוֹ טוֹב דְּבָרְךָ, לְכָה נֵלֵכָה וַיֵּלְכוּ, אֶלהָעִיר, אֲשֶׁרשָׁם, אִישׁ הָאֱלֹהִים.
הֵמָּה, עֹלִים בְּמַעֲלֵה הָעִיר, וְהֵמָּה מָצְאוּ נְעָרוֹת, יֹצְאוֹת לִשְׁאֹב מָיִם וַיֹּאמְרוּ לָהֶן, הֲיֵשׁ בָּזֶה הָרֹאֶה.
וַתַּעֲנֶינָה אוֹתָם וַתֹּאמַרְנָה יֵּשׁ, הִנֵּה לְפָנֶיךָ מַהֵר עַתָּה, כִּי הַיּוֹם בָּא לָעִירכִּי זֶבַח הַיּוֹם לָעָם, בַּבָּמָה.
כְּבֹאֲכֶם הָעִיר כֵּן תִּמְצְאוּן אֹתוֹ בְּטֶרֶם יַעֲלֶה הַבָּמָתָה לֶאֱכֹל, כִּי לֹאיֹאכַל הָעָם עַדבֹּאוֹכִּיהוּא יְבָרֵךְ הַזֶּבַח, אַחֲרֵיכֵן יֹאכְלוּ הַקְּרֻאִים וְעַתָּה עֲלוּ, כִּיאֹתוֹ כְהַיּוֹם תִּמְצְאוּן אֹתוֹ.
וַיַּעֲלוּ, הָעִיר הֵמָּה, בָּאִים בְּתוֹךְ הָעִיר, וְהִנֵּה שְׁמוּאֵל יֹצֵא לִקְרָאתָם, לַעֲלוֹת הַבָּמָה
וַאדני, גָּלָה אֶתאֹזֶן שְׁמוּאֵל, יוֹם אֶחָד, לִפְנֵי בוֹאשָׁאוּל לֵאמֹר.
כָּעֵת מָחָר אֶשְׁלַח אֵלֶיךָ אִישׁ מֵאֶרֶץ בִּנְיָמִן, וּמְשַׁחְתּוֹ לְנָגִיד עַלעַמִּי יִשְׂרָאֵל, וְהוֹשִׁיעַ אֶתעַמִּי, מִיַּד פְּלִשְׁתִּיםכִּי רָאִיתִי אֶתעַמִּי, כִּי בָּאָה צַעֲקָתוֹ אֵלָי.
וּשְׁמוּאֵל, רָאָה אֶתשָׁאוּל וַאדני עָנָהוּהִנֵּה הָאִישׁ אֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֵלֶיךָ, זֶה יַעְצֹר בְּעַמִּי.
וַיִּגַּשׁ שָׁאוּל אֶתשְׁמוּאֵל, בְּתוֹךְ הַשָּׁעַר וַיֹּאמֶר הַגִּידָהנָּא לִי, אֵיזֶה בֵּית הָרֹאֶה.
וַיַּעַן שְׁמוּאֵל אֶתשָׁאוּל, וַיֹּאמֶר אָנֹכִי הָרֹאֶהעֲלֵה לְפָנַי הַבָּמָה, וַאֲכַלְתֶּם עִמִּי הַיּוֹם וְשִׁלַּחְתִּיךָ בַבֹּקֶר, וְכֹל אֲשֶׁר בִּלְבָבְךָ אַגִּיד לָךְ.
וְלָאֲתֹנוֹת הָאֹבְדוֹת לְךָ, הַיּוֹם שְׁלֹשֶׁת הַיָּמִיםאַלתָּשֶׂם אֶתלִבְּךָ לָהֶם, כִּי נִמְצָאוּ וּלְמִי, כָּלחֶמְדַּת יִשְׂרָאֵלהֲלוֹא לְךָ, וּלְכֹל בֵּית אָבִיךָ
וַיַּעַן שָׁאוּל וַיֹּאמֶר, הֲלוֹא בֶןיְמִינִי אָנֹכִי מִקַּטַנֵּי שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, וּמִשְׁפַּחְתִּי הַצְּעִרָה, מִכָּלמִשְׁפְּחוֹת שִׁבְטֵי בִנְיָמִן וְלָמָּה דִּבַּרְתָּ אֵלַי, כַּדָּבָר הַזֶּה
וַיִּקַּח שְׁמוּאֵל אֶתשָׁאוּל וְאֶתנַעֲרוֹ, וַיְבִיאֵם לִשְׁכָּתָה וַיִּתֵּן לָהֶם מָקוֹם בְּרֹאשׁ הַקְּרוּאִים, וְהֵמָּה כִּשְׁלֹשִׁם אִישׁ.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, לַטַּבָּח, תְּנָה אֶתהַמָּנָה, אֲשֶׁר נָתַתִּי לָךְאֲשֶׁר אָמַרְתִּי אֵלֶיךָ, שִׂים אֹתָהּ עִמָּךְ.
וַיָּרֶם הַטַּבָּח אֶתהַשּׁוֹק וְהֶעָלֶיהָ וַיָּשֶׂם לִפְנֵי שָׁאוּל, וַיֹּאמֶר הִנֵּה הַנִּשְׁאָר שִׂיםלְפָנֶיךָ אֱכֹלכִּי לַמּוֹעֵד שָׁמוּרלְךָ לֵאמֹר, הָעָם קָרָאתִי וַיֹּאכַל שָׁאוּל עִםשְׁמוּאֵל, בַּיּוֹם הַהוּא.
וַיֵּרְדוּ מֵהַבָּמָה, הָעִיר וַיְדַבֵּר עִםשָׁאוּל, עַלהַגָּג.
וַיַּשְׁכִּמוּ, וַיְהִי כַּעֲלוֹת הַשַּׁחַר וַיִּקְרָא שְׁמוּאֵל אֶלשָׁאוּל הגג (הַגָּגָה) לֵאמֹר, קוּמָה, וַאֲשַׁלְּחֶךָּ וַיָּקָם שָׁאוּל, וַיֵּצְאוּ שְׁנֵיהֶם הוּא וּשְׁמוּאֵלהַחוּצָה.
הֵמָּה, יוֹרְדִים בִּקְצֵה הָעִיר, וּשְׁמוּאֵל אָמַר אֶלשָׁאוּל אֱמֹר לַנַּעַר וְיַעֲבֹר לְפָנֵינוּ, וַיַּעֲבֹר וְאַתָּה עֲמֹד כַּיּוֹם, וְאַשְׁמִיעֲךָ אֶתדְּבַר אֱלֹהִים

וַיִּקַּח שְׁמוּאֵל אֶתפַּךְ הַשֶּׁמֶן, וַיִּצֹק עַלרֹאשׁוֹוַיִּשָּׁקֵהוּ וַיֹּאמֶרהֲלוֹא כִּימְשָׁחֲךָ אדני עַלנַחֲלָתוֹ, לְנָגִיד.
בְּלֶכְתְּךָ הַיּוֹם, מֵעִמָּדִי, וּמָצָאתָ שְׁנֵי אֲנָשִׁים עִםקְבֻרַת רָחֵל בִּגְבוּל בִּנְיָמִן, בְּצֶלְצַח וְאָמְרוּ אֵלֶיךָ, נִמְצְאוּ הָאֲתֹנוֹת אֲשֶׁר הָלַכְתָּ לְבַקֵּשׁ, וְהִנֵּה נָטַשׁ אָבִיךָ אֶתדִּבְרֵי הָאֲתֹנוֹת, וְדָאַג לָכֶם לֵאמֹר מָה אֶעֱשֶׂה לִבְנִי.
וְחָלַפְתָּ מִשָּׁם וָהָלְאָה, וּבָאתָ עַדאֵלוֹן תָּבוֹר, וּמְצָאוּךָ שָּׁם שְׁלֹשָׁה אֲנָשִׁים, עֹלִים אֶלהָאֱלֹהִים בֵּיתאֵל אֶחָד נֹשֵׂא שְׁלֹשָׁה גְדָיִים, וְאֶחָד נֹשֵׂא שְׁלֹשֶׁת כִּכְּרוֹת לֶחֶם, וְאֶחָד, נֹשֵׂא נֵבֶליָיִן.
וְשָׁאֲלוּ לְךָ, לְשָׁלוֹם וְנָתְנוּ לְךָ שְׁתֵּילֶחֶם, וְלָקַחְתָּ מִיָּדָם.
אַחַר כֵּן, תָּבוֹא גִּבְעַת הָאֱלֹהִים, אֲשֶׁרשָׁם, נְצִבֵי פְלִשְׁתִּים וִיהִי כְבֹאֲךָ שָׁם הָעִיר, וּפָגַעְתָּ חֶבֶל נְבִאִים יֹרְדִים מֵהַבָּמָה, וְלִפְנֵיהֶם נֵבֶל וְתֹף וְחָלִיל וְכִנּוֹר, וְהֵמָּה מִתְנַבְּאִים.
וְצָלְחָה עָלֶיךָ רוּחַ אדני, וְהִתְנַבִּיתָ עִמָּם וְנֶהְפַּכְתָּ, לְאִישׁ אַחֵר.
וְהָיָה, כִּי תבאינה (תָבֹאנָה) הָאֹתוֹת הָאֵלֶּהלָךְעֲשֵׂה לְךָ אֲשֶׁר תִּמְצָא יָדֶךָ, כִּי הָאֱלֹהִים עִמָּךְ.
וְיָרַדְתָּ לְפָנַי, הַגִּלְגָּל, וְהִנֵּה אָנֹכִי יֹרֵד אֵלֶיךָ, לְהַעֲלוֹת עֹלוֹת לִזְבֹּחַ זִבְחֵי שְׁלָמִים שִׁבְעַת יָמִים תּוֹחֵל, עַדבּוֹאִי אֵלֶיךָ, וְהוֹדַעְתִּי לְךָ, אֵת אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה.
וְהָיָה, כְּהַפְנֹתוֹ שִׁכְמוֹ לָלֶכֶת מֵעִם שְׁמוּאֵל, וַיַּהֲפָךְלוֹ אֱלֹהִים, לֵב אַחֵר וַיָּבֹאוּ כָּלהָאֹתוֹת הָאֵלֶּה, בַּיּוֹם הַהוּא
וַיָּבֹאוּ שָׁם הַגִּבְעָתָה, וְהִנֵּה חֶבֶלנְבִאִים לִקְרָאתוֹ וַתִּצְלַח עָלָיו רוּחַ אֱלֹהִים, וַיִּתְנַבֵּא בְּתוֹכָם.
וַיְהִי, כָּליוֹדְעוֹ מֵאִתְּמוֹל שִׁלְשֹׁם, וַיִּרְאוּ, וְהִנֵּה עִםנְבִאִים נִבָּאוַיֹּאמֶר הָעָם אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ, מַהזֶּה הָיָה לְבֶןקִישׁהֲגַם שָׁאוּל, בַּנְּבִיאִים.
וַיַּעַן אִישׁ מִשָּׁם וַיֹּאמֶר, וּמִי אֲבִיהֶם עַלכֵּן הָיְתָה לְמָשָׁל, הֲגַם שָׁאוּל בַּנְּבִאִים.
וַיְכַל, מֵהִתְנַבּוֹת, וַיָּבֹא, הַבָּמָה.
וַיֹּאמֶר דּוֹד שָׁאוּל אֵלָיו וְאֶלנַעֲרוֹ, אָן הֲלַכְתֶּם וַיֹּאמֶר, לְבַקֵּשׁ אֶתהָאֲתֹנוֹת, וַנִּרְאֶה כִיאַיִן, וַנָּבוֹא אֶלשְׁמוּאֵל.
וַיֹּאמֶר, דּוֹד שָׁאוּלהַגִּידָהנָּא לִי, מָהאָמַר לָכֶם שְׁמוּאֵל.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, אֶלדּוֹדוֹ, הַגֵּד הִגִּיד לָנוּ, כִּי נִמְצְאוּ הָאֲתֹנוֹת וְאֶתדְּבַר הַמְּלוּכָה לֹאהִגִּיד לוֹ, אֲשֶׁר אָמַר שְׁמוּאֵל
וַיַּצְעֵק שְׁמוּאֵל אֶתהָעָם, אֶלאדני הַמִּצְפָּה.
וַיֹּאמֶר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל
כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אָנֹכִי הֶעֱלֵיתִי אֶתיִשְׂרָאֵל, מִמִּצְרָיִם וָאַצִּיל אֶתְכֶם, מִיַּד מִצְרַיִם, וּמִיַּד כָּלהַמַּמְלָכוֹת, הַלֹּחֲצִים אֶתְכֶם.
וְאַתֶּם הַיּוֹם מְאַסְתֶּם אֶתאֱלֹהֵיכֶם, אֲשֶׁרהוּא מוֹשִׁיעַ לָכֶם מִכָּלרָעוֹתֵיכֶם וְצָרֹתֵיכֶם, וַתֹּאמְרוּ לוֹ, כִּימֶלֶךְ תָּשִׂים עָלֵינוּ וְעַתָּה, הִתְיַצְּבוּ לִפְנֵי אדני, לְשִׁבְטֵיכֶם, וּלְאַלְפֵיכֶם.
וַיַּקְרֵב שְׁמוּאֵל, אֵת כָּלשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל וַיִּלָּכֵד, שֵׁבֶט בִּנְיָמִן.
וַיַּקְרֵב אֶתשֵׁבֶט בִּנְיָמִן, לְמִשְׁפְּחֹתָו, וַתִּלָּכֵד, מִשְׁפַּחַת הַמַּטְרִי וַיִּלָּכֵד שָׁאוּל בֶּןקִישׁ, וַיְבַקְשֻׁהוּ וְלֹא נִמְצָא.
וַיִּשְׁאֲלוּעוֹד, בַּאדני, הֲבָא עוֹד, הֲלֹם אִישׁוַיֹּאמֶר אדני, הִנֵּההוּא נֶחְבָּא אֶלהַכֵּלִים.
וַיָּרֻצוּ וַיִּקָּחֻהוּ מִשָּׁם, וַיִּתְיַצֵּב בְּתוֹךְ הָעָם וַיִּגְבַּהּ, מִכָּלהָעָם, מִשִּׁכְמוֹ, וָמָעְלָה.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶלכָּלהָעָם, הַרְּאִיתֶם אֲשֶׁר בָּחַרבּוֹ אדני, כִּי אֵין כָּמֹהוּ, בְּכָלהָעָם וַיָּרִעוּ כָלהָעָם וַיֹּאמְרוּ, יְחִי הַמֶּלֶךְ
וַיְדַבֵּר שְׁמוּאֵל אֶלהָעָם, אֵת מִשְׁפַּט הַמְּלֻכָה, וַיִּכְתֹּב בַּסֵּפֶר, וַיַּנַּח לִפְנֵי אדני וַיְשַׁלַּח שְׁמוּאֵל אֶתכָּלהָעָם, אִישׁ לְבֵיתוֹ.
וְגַםשָׁאוּלהָלַךְ לְבֵיתוֹ, גִּבְעָתָה וַיֵּלְכוּ עִמּוֹהַחַיִל, אֲשֶׁרנָגַע אֱלֹהִים בְּלִבָּם.
וּבְנֵי בְלִיַּעַל אָמְרוּ, מַהיֹּשִׁעֵנוּ זֶה, וַיִּבְזֻהוּ, וְלֹאהֵבִיאוּ לוֹ מִנְחָה וַיְהִי, כְּמַחֲרִישׁ

וַיַּעַל, נָחָשׁ הָעַמּוֹנִי, וַיִּחַן, עַליָבֵישׁ גִּלְעָד וַיֹּאמְרוּ כָּלאַנְשֵׁי יָבֵישׁ, אֶלנָחָשׁ, כְּרָתלָנוּ בְרִית, וְנַעַבְדֶךָּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, נָחָשׁ הָעַמּוֹנִי, בְּזֹאת אֶכְרֹת לָכֶם, בִּנְקוֹר לָכֶם כָּלעֵין יָמִין וְשַׂמְתִּיהָ חֶרְפָּה, עַלכָּליִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו זִקְנֵי יָבֵישׁ, הֶרֶף לָנוּ שִׁבְעַת יָמִים, וְנִשְׁלְחָה מַלְאָכִים, בְּכֹל גְּבוּל יִשְׂרָאֵל וְאִםאֵין מוֹשִׁיעַ אֹתָנוּ, וְיָצָאנוּ אֵלֶיךָ.
וַיָּבֹאוּ הַמַּלְאָכִים גִּבְעַת שָׁאוּל, וַיְדַבְּרוּ הַדְּבָרִים בְּאָזְנֵי הָעָם וַיִּשְׂאוּ כָלהָעָם אֶתקוֹלָם, וַיִּבְכּוּ.
וְהִנֵּה שָׁאוּל, בָּא אַחֲרֵי הַבָּקָר מִןהַשָּׂדֶה, וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, מַהלָּעָם כִּי יִבְכּוּ וַיְסַפְּרוּלוֹאֶתדִּבְרֵי, אַנְשֵׁי יָבֵישׁ.
וַתִּצְלַח רוּחַאֱלֹהִים עַלשָׁאוּל, בשמעו (כְּשָׁמְעוֹ) אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּחַר אַפּוֹ, מְאֹד.
וַיִּקַּח צֶמֶד בָּקָר וַיְנַתְּחֵהוּ, וַיְשַׁלַּח בְּכָלגְּבוּל יִשְׂרָאֵל בְּיַד הַמַּלְאָכִים לֵאמֹר, אֲשֶׁר אֵינֶנּוּ יֹצֵא אַחֲרֵי שָׁאוּל וְאַחַר שְׁמוּאֵל, כֹּה יֵעָשֶׂה לִבְקָרוֹ וַיִּפֹּל פַּחַדאדני עַלהָעָם, וַיֵּצְאוּ כְּאִישׁ אֶחָד.
וַיִּפְקְדֵם, בְּבָזֶק וַיִּהְיוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל שְׁלֹשׁ מֵאוֹת אֶלֶף, וְאִישׁ יְהוּדָה שְׁלֹשִׁים אָלֶף.
וַיֹּאמְרוּ לַמַּלְאָכִים הַבָּאִים, כֹּה תֹאמְרוּן לְאִישׁ יָבֵישׁ גִּלְעָד, מָחָר תִּהְיֶהלָכֶם תְּשׁוּעָה, בחם (כְּחֹם) הַשָּׁמֶשׁ וַיָּבֹאוּ הַמַּלְאָכִים, וַיַּגִּידוּ לְאַנְשֵׁי יָבֵישׁוַיִּשְׂמָחוּ.
וַיֹּאמְרוּ אַנְשֵׁי יָבֵישׁ, מָחָר נֵצֵא אֲלֵיכֶם וַעֲשִׂיתֶם לָנוּ, כְּכָלהַטּוֹב בְּעֵינֵיכֶם
וַיְהִי מִמָּחֳרָת, וַיָּשֶׂם שָׁאוּל אֶתהָעָם שְׁלֹשָׁה רָאשִׁים, וַיָּבֹאוּ בְתוֹךְהַמַּחֲנֶה בְּאַשְׁמֹרֶת הַבֹּקֶר, וַיַּכּוּ אֶתעַמּוֹן עַדחֹם הַיּוֹם וַיְהִי הַנִּשְׁאָרִים וַיָּפֻצוּ, וְלֹא נִשְׁאֲרוּבָם שְׁנַיִם יָחַד.
וַיֹּאמֶר הָעָם, אֶלשְׁמוּאֵל, מִי הָאֹמֵר, שָׁאוּל יִמְלֹךְ עָלֵינוּתְּנוּ הָאֲנָשִׁים, וּנְמִיתֵם.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, לֹאיוּמַת אִישׁ בַּיּוֹם הַזֶּהכִּי הַיּוֹם עָשָׂהאדני תְּשׁוּעָה, בְּיִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶלהָעָם, לְכוּ וְנֵלְכָה הַגִּלְגָּל וּנְחַדֵּשׁ שָׁם, הַמְּלוּכָה.
וַיֵּלְכוּ כָלהָעָם הַגִּלְגָּל, וַיַּמְלִכוּ שָׁם אֶתשָׁאוּל לִפְנֵי אדני בַּגִּלְגָּל, וַיִּזְבְּחוּשָׁם זְבָחִים שְׁלָמִים, לִפְנֵי אדני וַיִּשְׂמַח שָׁם שָׁאוּל וְכָלאַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל, עַדמְאֹד

וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, אֶלכָּליִשְׂרָאֵל, הִנֵּה שָׁמַעְתִּי בְקֹלְכֶם, לְכֹל אֲשֶׁראֲמַרְתֶּם לִי וָאַמְלִיךְ עֲלֵיכֶם, מֶלֶךְ.
וְעַתָּה הִנֵּה הַמֶּלֶךְ מִתְהַלֵּךְ לִפְנֵיכֶם, וַאֲנִי זָקַנְתִּי וָשַׂבְתִּי, וּבָנַי, הִנָּם אִתְּכֶם וַאֲנִי הִתְהַלַּכְתִּי לִפְנֵיכֶם, מִנְּעֻרַי עַדהַיּוֹם הַזֶּה.
הִנְנִי עֲנוּ בִי נֶגֶד אדני וְנֶגֶד מְשִׁיחוֹ, אֶתשׁוֹר מִי לָקַחְתִּי וַחֲמוֹר מִי לָקַחְתִּי וְאֶתמִי עָשַׁקְתִּי אֶתמִי רַצּוֹתִי, וּמִיַּדמִי לָקַחְתִּי כֹפֶר, וְאַעְלִים עֵינַי בּוֹ וְאָשִׁיב, לָכֶם.
וַיֹּאמְרוּ, לֹא עֲשַׁקְתָּנוּ וְלֹא רַצּוֹתָנוּ וְלֹאלָקַחְתָּ מִיַּדאִישׁ, מְאוּמָה.
וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם עֵד אדני בָּכֶם, וְעֵד מְשִׁיחוֹ הַיּוֹם הַזֶּהכִּי לֹא מְצָאתֶם בְּיָדִי, מְאוּמָה וַיֹּאמֶר, עֵד
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, אֶלהָעָםאדני, אֲשֶׁר עָשָׂה אֶתמֹשֶׁה וְאֶתאַהֲרֹן, וַאֲשֶׁר הֶעֱלָה אֶתאֲבֹתֵיכֶם, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְעַתָּה, הִתְיַצְּבוּ וְאִשָּׁפְטָה אִתְּכֶםלִפְנֵי אדניאֵת כָּלצִדְקוֹת אדני, אֲשֶׁרעָשָׂה אִתְּכֶם וְאֶתאֲבוֹתֵיכֶם.
כַּאֲשֶׁרבָּא יַעֲקֹב, מִצְרָיִםוַיִּזְעֲקוּ אֲבוֹתֵיכֶם, אֶלאדני, וַיִּשְׁלַח אדני אֶתמֹשֶׁה וְאֶתאַהֲרֹן וַיּוֹצִיאוּ אֶתאֲבֹתֵיכֶם מִמִּצְרַיִם, וַיֹּשִׁבוּם בַּמָּקוֹם הַזֶּה.
וַיִּשְׁכְּחוּ, אֶתאדני אֱלֹהֵיהֶם וַיִּמְכֹּר אֹתָם בְּיַד סִיסְרָא שַׂרצְבָא חָצוֹר וּבְיַדפְּלִשְׁתִּים, וּבְיַד מֶלֶךְ מוֹאָב, וַיִּלָּחֲמוּ, בָּם.
וַיִּזְעֲקוּ אֶלאדני, ויאמר (וַיֹּאמְרוּ) חָטָאנוּ, כִּי עָזַבְנוּ אֶתאדני, וַנַּעֲבֹד אֶתהַבְּעָלִים וְאֶתהָעַשְׁתָּרוֹת וְעַתָּה, הַצִּילֵנוּ מִיַּד אֹיְבֵינוּוְנַעַבְדֶךָּ.
וַיִּשְׁלַח אדני אֶתיְרֻבַּעַל וְאֶתבְּדָן, וְאֶתיִפְתָּח וְאֶתשְׁמוּאֵל וַיַּצֵּל אֶתְכֶם מִיַּד אֹיְבֵיכֶם, מִסָּבִיב, וַתֵּשְׁבוּ, בֶּטַח.
וַתִּרְאוּ, כִּינָחָשׁ מֶלֶךְ בְּנֵיעַמּוֹן בָּא עֲלֵיכֶם, וַתֹּאמְרוּ לִי, לֹא כִּימֶלֶךְ יִמְלֹךְ עָלֵינוּוַאדני אֱלֹהֵיכֶם, מַלְכְּכֶם.
וְעַתָּה, הִנֵּה הַמֶּלֶךְ אֲשֶׁר בְּחַרְתֶּםאֲשֶׁר שְׁאֶלְתֶּם וְהִנֵּה נָתַן אדני עֲלֵיכֶם, מֶלֶךְ.
אִםתִּירְאוּ אֶתאדני, וַעֲבַדְתֶּם אֹתוֹ וּשְׁמַעְתֶּם בְּקוֹלוֹ, וְלֹא תַמְרוּ, אֶתפִּי אדניוִהְיִתֶם גַּםאַתֶּם, וְגַםהַמֶּלֶךְ אֲשֶׁר מָלַךְ עֲלֵיכֶם, אַחַר, אדני אֱלֹהֵיכֶם.
וְאִםלֹא תִשְׁמְעוּ בְּקוֹל אדני, וּמְרִיתֶם אֶתפִּי אדניוְהָיְתָה יַדאדני בָּכֶם, וּבַאֲבֹתֵיכֶם.
גַּםעַתָּה הִתְיַצְּבוּ וּרְאוּ, אֶתהַדָּבָר הַגָּדוֹל הַזֶּה, אֲשֶׁר אדני, עֹשֶׂה לְעֵינֵיכֶם.
הֲלוֹא קְצִירחִטִּים, הַיּוֹםאֶקְרָא אֶלאדני, וְיִתֵּן קֹלוֹת וּמָטָר וּדְעוּ וּרְאוּ, כִּירָעַתְכֶם רַבָּה אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם בְּעֵינֵי אדני, לִשְׁאוֹל לָכֶם, מֶלֶךְ
וַיִּקְרָא שְׁמוּאֵל אֶלאדני, וַיִּתֵּן אדני קֹלֹת וּמָטָר בַּיּוֹם הַהוּא וַיִּירָא כָלהָעָם מְאֹד אֶתאדני, וְאֶתשְׁמוּאֵל.
וַיֹּאמְרוּ כָלהָעָם אֶלשְׁמוּאֵל, הִתְפַּלֵּל בְּעַדעֲבָדֶיךָ אֶלאדני אֱלֹהֶיךָוְאַלנָמוּתכִּייָסַפְנוּ עַלכָּלחַטֹּאתֵינוּ רָעָה, לִשְׁאֹל לָנוּ מֶלֶךְ.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶלהָעָם, אַלתִּירָאוּאַתֶּם עֲשִׂיתֶם, אֵת כָּלהָרָעָה הַזֹּאת אַךְ, אַלתָּסוּרוּ מֵאַחֲרֵי אדני, וַעֲבַדְתֶּם אֶתאדני, בְּכָללְבַבְכֶם.
וְלֹא, תָּסוּרוּכִּי אַחֲרֵי הַתֹּהוּ, אֲשֶׁר לֹאיוֹעִילוּ וְלֹא יַצִּילוּכִּיתֹהוּ הֵמָּה.
כִּי לֹאיִטֹּשׁ אדני, אֶתעַמּוֹבַּעֲבוּר, שְׁמוֹ הַגָּדוֹלכִּי הוֹאִיל אדני, לַעֲשׂוֹת אֶתְכֶם לוֹ לְעָם.
גַּם אָנֹכִי, חָלִילָה לִּי מֵחֲטֹא לַאדנימֵחֲדֹל, לְהִתְפַּלֵּל בַּעַדְכֶם וְהוֹרֵיתִי אֶתְכֶם, בְּדֶרֶךְ הַטּוֹבָה וְהַיְשָׁרָה.
אַךְ יְראוּ אֶתאדני, וַעֲבַדְתֶּם אֹתוֹ בֶּאֱמֶתבְּכָללְבַבְכֶםכִּי רְאוּ, אֵת אֲשֶׁרהִגְדִּל עִמָּכֶם.
וְאִםהָרֵעַ, תָּרֵעוּגַּםאַתֶּם גַּםמַלְכְּכֶם, תִּסָּפוּ

בֶּןשָׁנָה, שָׁאוּל בְּמָלְכוֹ וּשְׁתֵּי שָׁנִים, מָלַךְ עַליִשְׂרָאֵל.
וַיִּבְחַרלוֹ שָׁאוּל שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים, מִיִּשְׂרָאֵל, וַיִּהְיוּ עִםשָׁאוּל אַלְפַּיִם בְּמִכְמָשׂ וּבְהַר בֵּיתאֵל, וְאֶלֶף הָיוּ עִםיוֹנָתָן בְּגִבְעַת בִּנְיָמִין וְיֶתֶר הָעָם, שִׁלַּח אִישׁ לְאֹהָלָיו.
וַיַּךְ יוֹנָתָן, אֵת נְצִיב פְּלִשְׁתִּים אֲשֶׁר בְּגֶבַע, וַיִּשְׁמְעוּ, פְּלִשְׁתִּים וְשָׁאוּל תָּקַע בַּשּׁוֹפָר בְּכָלהָאָרֶץ לֵאמֹר, יִשְׁמְעוּ הָעִבְרִים.
וְכָליִשְׂרָאֵל שָׁמְעוּ לֵאמֹר, הִכָּה שָׁאוּל אֶתנְצִיב פְּלִשְׁתִּים, וְגַםנִבְאַשׁ יִשְׂרָאֵל, בַּפְּלִשְׁתִּים וַיִּצָּעֲקוּ הָעָם אַחֲרֵי שָׁאוּל, הַגִּלְגָּל.
וּפְלִשְׁתִּים נֶאֶסְפוּ לְהִלָּחֵם עִםיִשְׂרָאֵל, שְׁלֹשִׁים אֶלֶף רֶכֶב וְשֵׁשֶׁת אֲלָפִים פָּרָשִׁים, וְעָם, כַּחוֹל אֲשֶׁר עַלשְׂפַתהַיָּם לָרֹב וַיַּעֲלוּ וַיַּחֲנוּ בְמִכְמָשׂ, קִדְמַת בֵּית אָוֶן.
וְאִישׁ יִשְׂרָאֵל רָאוּ כִּי צַרלוֹ, כִּי נִגַּשׂ הָעָם וַיִּתְחַבְּאוּ הָעָם, בַּמְּעָרוֹת וּבַחֲוָחִים וּבַסְּלָעִים, וּבַצְּרִחִים, וּבַבֹּרוֹת.
וְעִבְרִים, עָבְרוּ אֶתהַיַּרְדֵּן, אֶרֶץ גָּד, וְגִלְעָד וְשָׁאוּל עוֹדֶנּוּ בַגִּלְגָּל, וְכָלהָעָם חָרְדוּ אַחֲרָיו.
וייחל (וַיּוֹחֶל) שִׁבְעַת יָמִים, לַמּוֹעֵד אֲשֶׁר שְׁמוּאֵל, וְלֹאבָא שְׁמוּאֵל, הַגִּלְגָּל וַיָּפֶץ הָעָם, מֵעָלָיו.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּלהַגִּשׁוּ אֵלַי, הָעֹלָה וְהַשְּׁלָמִים וַיַּעַל, הָעֹלָה.
וַיְהִי, כְּכַלֹּתוֹ לְהַעֲלוֹת הָעֹלָה, וְהִנֵּה שְׁמוּאֵל, בָּא וַיֵּצֵא שָׁאוּל לִקְרָאתוֹ, לְבָרְכוֹ.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, מֶה עָשִׂיתָ וַיֹּאמֶר שָׁאוּל כִּירָאִיתִי כִינָפַץ הָעָם מֵעָלַי, וְאַתָּה לֹאבָאתָ לְמוֹעֵד הַיָּמִים, וּפְלִשְׁתִּים, נֶאֱסָפִים מִכְמָשׂ.
וָאֹמַר, עַתָּה יֵרְדוּ פְלִשְׁתִּים אֵלַי הַגִּלְגָּל, וּפְנֵי אדני, לֹא חִלִּיתִי וָאֶתְאַפַּק, וָאַעֲלֶה הָעֹלָה
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶלשָׁאוּל, נִסְכָּלְתָּלֹא שָׁמַרְתָּ, אֶתמִצְוַת אדני אֱלֹהֶיךָ אֲשֶׁר צִוָּךְ, כִּי עַתָּה הֵכִין אדני אֶתמַמְלַכְתְּךָ אֶליִשְׂרָאֵל, עַדעוֹלָם.
וְעַתָּה, מַמְלַכְתְּךָ לֹאתָקוּםבִּקֵּשׁ אדני לוֹ אִישׁ כִּלְבָבוֹ, וַיְצַוֵּהוּ אדני לְנָגִיד עַלעַמּוֹכִּי לֹא שָׁמַרְתָּ, אֵת אֲשֶׁרצִוְּךָ אדני
וַיָּקָם שְׁמוּאֵל, וַיַּעַל מִןהַגִּלְגָּלגִּבְעַת בִּנְיָמִן וַיִּפְקֹד שָׁאוּל, אֶתהָעָם הַנִּמְצְאִים עִמּוֹ, כְּשֵׁשׁ מֵאוֹת, אִישׁ.
וְשָׁאוּל וְיוֹנָתָן בְּנוֹ, וְהָעָם הַנִּמְצָא עִמָּם, יֹשְׁבִים, בְּגֶבַע בִּנְיָמִן וּפְלִשְׁתִּים, חָנוּ בְמִכְמָשׂ.
וַיֵּצֵא הַמַּשְׁחִית מִמַּחֲנֵה פְלִשְׁתִּים, שְׁלֹשָׁה רָאשִׁיםהָרֹאשׁ אֶחָד יִפְנֶה אֶלדֶּרֶךְ עָפְרָה, אֶלאֶרֶץ שׁוּעָל.
וְהָרֹאשׁ אֶחָד יִפְנֶה, דֶּרֶךְ בֵּית חֹרוֹן וְהָרֹאשׁ אֶחָד יִפְנֶה דֶּרֶךְ הַגְּבוּל, הַנִּשְׁקָף עַלגֵּי הַצְּבֹעִים הַמִּדְבָּרָה
וְחָרָשׁ לֹא יִמָּצֵא, בְּכֹל אֶרֶץ יִשְׂרָאֵלכִּיאמר (אָמְרוּ) פְלִשְׁתִּיםפֶּן יַעֲשׂוּ הָעִבְרִים, חֶרֶב אוֹ חֲנִית.
וַיֵּרְדוּ כָליִשְׂרָאֵל, הַפְּלִשְׁתִּיםלִלְטוֹשׁ אִישׁ אֶתמַחֲרַשְׁתּוֹ וְאֶתאֵתוֹ, וְאֶתקַרְדֻּמּוֹ, וְאֵת, מַחֲרֵשָׁתוֹ.
וְהָיְתָה הַפְּצִירָה פִים, לַמַּחֲרֵשֹׁת וְלָאֵתִים, וְלִשְׁלֹשׁ קִלְּשׁוֹן, וּלְהַקַּרְדֻּמִּים וּלְהַצִּיב, הַדָּרְבָן.
וְהָיָה, בְּיוֹם מִלְחֶמֶת, וְלֹא נִמְצָא חֶרֶב וַחֲנִית בְּיַד כָּלהָעָם, אֲשֶׁר אֶתשָׁאוּל וְאֶתיוֹנָתָן וַתִּמָּצֵא לְשָׁאוּל, וּלְיוֹנָתָן בְּנוֹ.
וַיֵּצֵא מַצַּב פְּלִשְׁתִּים, אֶלמַעֲבַר מִכְמָשׂ

וַיְהִי הַיּוֹם, וַיֹּאמֶר יוֹנָתָן בֶּןשָׁאוּל אֶלהַנַּעַר נֹשֵׂא כֵלָיו, לְכָה וְנַעְבְּרָה אֶלמַצַּב פְּלִשְׁתִּים, אֲשֶׁר מֵעֵבֶר הַלָּז וּלְאָבִיו, לֹא הִגִּיד.
וְשָׁאוּל, יוֹשֵׁב בִּקְצֵה הַגִּבְעָה, תַּחַת הָרִמּוֹן, אֲשֶׁר בְּמִגְרוֹן וְהָעָם אֲשֶׁר עִמּוֹ, כְּשֵׁשׁ מֵאוֹת אִישׁ.
וַאֲחִיָּה בֶןאֲחִטוּב אֲחִי אִיכָבוֹד בֶּןפִּינְחָס בֶּןעֵלִי כֹּהֵן אדני, בְּשִׁלוֹנֹשֵׂא אֵפוֹד וְהָעָם לֹא יָדַע, כִּי הָלַךְ יוֹנָתָן.
וּבֵין הַמַּעְבְּרוֹת, אֲשֶׁר בִּקֵּשׁ יוֹנָתָן לַעֲבֹר עַלמַצַּב פְּלִשְׁתִּיםשֵׁןהַסֶּלַע מֵהָעֵבֶר מִזֶּה, וְשֵׁןהַסֶּלַע מֵהָעֵבֶר מִזֶּה וְשֵׁם הָאֶחָד בּוֹצֵץ, וְשֵׁם הָאֶחָד סֶנֶּה.
הַשֵּׁן הָאֶחָד מָצוּק מִצָּפוֹן, מוּל מִכְמָשׂ וְהָאֶחָד מִנֶּגֶב, מוּל גָּבַע
וַיֹּאמֶר יְהוֹנָתָן אֶלהַנַּעַר נֹשֵׂא כֵלָיו, לְכָה וְנַעְבְּרָה אֶלמַצַּב הָעֲרֵלִים הָאֵלֶּהאוּלַי יַעֲשֶׂה אדני, לָנוּכִּי אֵין לַאדני מַעְצוֹר, לְהוֹשִׁיעַ בְּרַב אוֹ בִמְעָט.
וַיֹּאמֶר לוֹ נֹשֵׂא כֵלָיו, עֲשֵׂה כָּלאֲשֶׁר בִּלְבָבֶךָ נְטֵה לָךְ, הִנְנִי עִמְּךָ כִּלְבָבֶךָ
וַיֹּאמֶר, יְהוֹנָתָן, הִנֵּה אֲנַחְנוּ עֹבְרִים, אֶלהָאֲנָשִׁים וְנִגְלִינוּ, אֲלֵיהֶם.
אִםכֹּה יֹאמְרוּ, אֵלֵינוּ, דֹּמּוּ, עַדהַגִּיעֵנוּ אֲלֵיכֶםוְעָמַדְנוּ תַחְתֵּינוּ, וְלֹא נַעֲלֶה אֲלֵיהֶם.
וְאִםכֹּה יֹאמְרוּ עֲלוּ עָלֵינוּ, וְעָלִינוּכִּינְתָנָם אדני, בְּיָדֵנוּוְזֶהלָּנוּ, הָאוֹת.
וַיִּגָּלוּ שְׁנֵיהֶם, אֶלמַצַּב פְּלִשְׁתִּים וַיֹּאמְרוּ פְלִשְׁתִּיםהִנֵּה עִבְרִים יֹצְאִים, מִןהַחֹרִים אֲשֶׁר הִתְחַבְּאוּשָׁם.
וַיַּעֲנוּ אַנְשֵׁי הַמַּצָּבָה אֶתיוֹנָתָן וְאֶתנֹשֵׂא כֵלָיו, וַיֹּאמְרוּ עֲלוּ אֵלֵינוּ, וְנוֹדִיעָה אֶתְכֶם, דָּבָר
וַיֹּאמֶר יוֹנָתָן אֶלנֹשֵׂא כֵלָיו, עֲלֵה אַחֲרַיכִּינְתָנָם אדני, בְּיַד יִשְׂרָאֵל.
וַיַּעַל יוֹנָתָן, עַליָדָיו וְעַלרַגְלָיו, וְנֹשֵׂא כֵלָיו, אַחֲרָיו וַיִּפְּלוּ לִפְנֵי יוֹנָתָן, וְנֹשֵׂא כֵלָיו מְמוֹתֵת אַחֲרָיו.
וַתְּהִי הַמַּכָּה הָרִאשֹׁנָה, אֲשֶׁר הִכָּה יוֹנָתָן וְנֹשֵׂא כֵלָיוכְּעֶשְׂרִים אִישׁכְּבַחֲצִי מַעֲנָה, צֶמֶד שָׂדֶה.
וַתְּהִי חֲרָדָה בַמַּחֲנֶה בַשָּׂדֶה, וּבְכָלהָעָםהַמַּצָּב וְהַמַּשְׁחִית, חָרְדוּ גַּםהֵמָּה וַתִּרְגַּז הָאָרֶץ, וַתְּהִי לְחֶרְדַּת אֱלֹהִים.
וַיִּרְאוּ הַצֹּפִים לְשָׁאוּל, בְּגִבְעַת בִּנְיָמִן וְהִנֵּה הֶהָמוֹן נָמוֹג, וַיֵּלֶךְ וַהֲלֹם
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, לָעָם אֲשֶׁר אִתּוֹ, פִּקְדוּנָא וּרְאוּ, מִי הָלַךְ מֵעִמָּנוּ וַיִּפְקְדוּ, וְהִנֵּה אֵין יוֹנָתָן וְנֹשֵׂא כֵלָיו.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל לַאֲחִיָּה, הַגִּישָׁה אֲרוֹן הָאֱלֹהִיםכִּיהָיָה אֲרוֹן הָאֱלֹהִים, בַּיּוֹם הַהוּאוּבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְהִי, עַד דִּבֶּר שָׁאוּל אֶלהַכֹּהֵן, וְהֶהָמוֹן אֲשֶׁר בְּמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים, וַיֵּלֶךְ הָלוֹךְ וָרָב
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלהַכֹּהֵן, אֱסֹף יָדֶךָ.
וַיִּזָּעֵק שָׁאוּל, וְכָלהָעָם אֲשֶׁר אִתּוֹ, וַיָּבֹאוּ, עַדהַמִּלְחָמָה וְהִנֵּה הָיְתָה חֶרֶב אִישׁ, בְּרֵעֵהוּמְהוּמָה, גְּדוֹלָה מְאֹד.
וְהָעִבְרִים, הָיוּ לַפְּלִשְׁתִּים כְּאֶתְמוֹל שִׁלְשׁוֹם, אֲשֶׁר עָלוּ עִמָּם בַּמַּחֲנֶה, סָבִיב וְגַםהֵמָּה, לִהְיוֹת עִםיִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר עִםשָׁאוּל, וְיוֹנָתָן.
וְכֹל אִישׁ יִשְׂרָאֵל הַמִּתְחַבְּאִים בְּהַראֶפְרַיִם, שָׁמְעוּ, כִּינָסוּ, פְּלִשְׁתִּים וַיַּדְבְּקוּ גַםהֵמָּה אַחֲרֵיהֶם, בַּמִּלְחָמָה.
וַיּוֹשַׁע אדני בַּיּוֹם הַהוּא, אֶתיִשְׂרָאֵל וְהַמִּלְחָמָהעָבְרָה, אֶתבֵּית אָוֶן.
וְאִישׁיִשְׂרָאֵל נִגַּשׂ, בַּיּוֹם הַהוּא וַיֹּאֶל שָׁאוּל אֶתהָעָם לֵאמֹר, אָרוּר הָאִישׁ אֲשֶׁריֹאכַל לֶחֶם עַדהָעֶרֶב וְנִקַּמְתִּי מֵאֹיְבַי, וְלֹאטָעַם כָּלהָעָם, לָחֶם
וְכָלהָאָרֶץ, בָּאוּ בַיָּעַר וַיְהִי דְבַשׁ, עַלפְּנֵי הַשָּׂדֶה.
וַיָּבֹא הָעָם אֶלהַיַּעַר, וְהִנֵּה הֵלֶךְ דְּבָשׁ וְאֵיןמַשִּׂיג יָדוֹ אֶלפִּיו, כִּייָרֵא הָעָם אֶתהַשְּׁבֻעָה.
וְיוֹנָתָן לֹאשָׁמַע, בְּהַשְׁבִּיעַ אָבִיו אֶתהָעָם, וַיִּשְׁלַח אֶתקְצֵה הַמַּטֶּה אֲשֶׁר בְּיָדוֹ, וַיִּטְבֹּל אוֹתָהּ בְּיַעְרַת הַדְּבָשׁ וַיָּשֶׁב יָדוֹ אֶלפִּיו, ותראנה (וַתָּאֹרְנָה) עֵינָיו.
וַיַּעַן אִישׁ מֵהָעָם וַיֹּאמֶר, הַשְׁבֵּעַ הִשְׁבִּיעַ אָבִיךָ אֶתהָעָם לֵאמֹר, אָרוּר הָאִישׁ אֲשֶׁריֹאכַל לֶחֶם, הַיּוֹם וַיָּעַף, הָעָם.
וַיֹּאמֶר, יוֹנָתָן, עָכַר אָבִי, אֶתהָאָרֶץרְאוּנָא, כִּיאֹרוּ עֵינַיכִּי טָעַמְתִּי, מְעַט דְּבַשׁ הַזֶּה.
אַף, כִּי לוּא אָכֹל אָכַל הַיּוֹם הָעָם, מִשְּׁלַל אֹיְבָיו, אֲשֶׁר מָצָאכִּי עַתָּה לֹארָבְתָה מַכָּה, בַּפְּלִשְׁתִּים.
וַיַּכּוּ בַּיּוֹם הַהוּא, בַּפְּלִשְׁתִּים, מִמִּכְמָשׂ, אַיָּלֹנָה וַיָּעַף הָעָם, מְאֹד.
ויעש (וַיַּעַט) הָעָם אֶלשלל (הַשָּׁלָלוַיִּקְחוּ צֹאן וּבָקָר וּבְנֵי בָקָר וַיִּשְׁחֲטוּאָרְצָה וַיֹּאכַל הָעָם, עַלהַדָּם.
וַיַּגִּידוּ לְשָׁאוּל לֵאמֹר, הִנֵּה הָעָם חֹטִאים לַאדני לֶאֱכֹל עַלהַדָּם וַיֹּאמֶר בְּגַדְתֶּם, גֹּלּוּאֵלַי הַיּוֹם אֶבֶן גְּדוֹלָה.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל פֻּצוּ בָעָם וַאֲמַרְתֶּם לָהֶם הַגִּישׁוּ אֵלַי אִישׁ שׁוֹרוֹ וְאִישׁ שְׂיֵהוּ, וּשְׁחַטְתֶּם בָּזֶה וַאֲכַלְתֶּם, וְלֹאתֶחֶטְאוּ לַאדני, לֶאֱכֹל אֶלהַדָּם וַיַּגִּשׁוּ כָלהָעָם אִישׁ שׁוֹרוֹ בְיָדוֹ, הַלַּיְלָהוַיִּשְׁחֲטוּשָׁם.
וַיִּבֶן שָׁאוּל מִזְבֵּחַ, לַאדני אֹתוֹ הֵחֵל, לִבְנוֹת מִזְבֵּחַ לַאדני
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל נֵרְדָה אַחֲרֵי פְלִשְׁתִּים לַיְלָה וְנָבֹזָה בָהֶם עַדאוֹר הַבֹּקֶר, וְלֹאנַשְׁאֵר בָּהֶם אִישׁ, וַיֹּאמְרוּ, כָּלהַטּוֹב בְּעֵינֶיךָ עֲשֵׂהוַיֹּאמֶר, הַכֹּהֵן, נִקְרְבָה הֲלֹם, אֶלהָאֱלֹהִים.
וַיִּשְׁאַל שָׁאוּל, בֵּאלֹהִים, הַאֵרֵד אַחֲרֵי פְלִשְׁתִּים, הֲתִתְּנֵם בְּיַד יִשְׂרָאֵל וְלֹא עָנָהוּ, בַּיּוֹם הַהוּא.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּלגֹּשׁוּ הֲלֹם, כֹּל פִּנּוֹת הָעָם וּדְעוּ וּרְאוּבַּמָּה הָיְתָה הַחַטָּאת הַזֹּאת, הַיּוֹם.
כִּי חַיאדני, הַמּוֹשִׁיעַ אֶתיִשְׂרָאֵלכִּי אִםיֶשְׁנוֹ בְּיוֹנָתָן בְּנִי, כִּי מוֹת יָמוּת וְאֵין עֹנֵהוּ, מִכָּלהָעָם.
וַיֹּאמֶר אֶלכָּליִשְׂרָאֵל, אַתֶּם תִּהְיוּ לְעֵבֶר אֶחָד, וַאֲנִי וְיוֹנָתָן בְּנִי, נִהְיֶה לְעֵבֶר אֶחָד וַיֹּאמְרוּ הָעָם אֶלשָׁאוּל, הַטּוֹב בְּעֵינֶיךָ עֲשֵׂה
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, אֶלאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלהָבָה תָמִים וַיִּלָּכֵד יוֹנָתָן וְשָׁאוּל, וְהָעָם יָצָאוּ.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּלהַפִּילוּ, בֵּינִי וּבֵין יוֹנָתָן בְּנִי וַיִּלָּכֵד, יוֹנָתָן.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶליוֹנָתָן, הַגִּידָה לִּי מֶה עָשִׂיתָה וַיַּגֶּדלוֹ יוֹנָתָן, וַיֹּאמֶר טָעֹם טָעַמְתִּי בִּקְצֵה הַמַּטֶּה אֲשֶׁרבְּיָדִי מְעַט דְּבַשׁהִנְנִי אָמוּת
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, כֹּהיַעֲשֶׂה אֱלֹהִים וְכֹה יוֹסִףכִּימוֹת תָּמוּת, יוֹנָתָן.
וַיֹּאמֶר הָעָם אֶלשָׁאוּל, הֲיוֹנָתָן יָמוּת אֲשֶׁר עָשָׂה הַיְשׁוּעָה הַגְּדוֹלָה הַזֹּאת בְּיִשְׂרָאֵלחָלִילָה חַיאדני אִםיִפֹּל מִשַּׂעֲרַת רֹאשׁוֹ אַרְצָה, כִּיעִםאֱלֹהִים עָשָׂה הַיּוֹם הַזֶּה וַיִּפְדּוּ הָעָם אֶתיוֹנָתָן, וְלֹאמֵת
וַיַּעַל שָׁאוּל, מֵאַחֲרֵי פְּלִשְׁתִּים וּפְלִשְׁתִּים, הָלְכוּ לִמְקוֹמָם.
וְשָׁאוּל לָכַד הַמְּלוּכָה, עַליִשְׂרָאֵל וַיִּלָּחֶם סָבִיב בְּכָלאֹיְבָיו בְּמוֹאָב וּבִבְנֵיעַמּוֹן וּבֶאֱדוֹם וּבְמַלְכֵי צוֹבָה, וּבַפְּלִשְׁתִּים, וּבְכֹל אֲשֶׁריִפְנֶה, יַרְשִׁיעַ.
וַיַּעַשׂ חַיִל, וַיַּךְ אֶתעֲמָלֵק וַיַּצֵּל אֶתיִשְׂרָאֵל, מִיַּד שֹׁסֵהוּ
וַיִּהְיוּ בְּנֵי שָׁאוּל, יוֹנָתָן וְיִשְׁוִי וּמַלְכִּישׁוּעַ וְשֵׁם, שְׁתֵּי בְנֹתָיושֵׁם הַבְּכִירָה מֵרַב, וְשֵׁם הַקְּטַנָּה מִיכַל.
וְשֵׁם אֵשֶׁת שָׁאוּל, אֲחִינֹעַם בַּתאֲחִימָעַץ וְשֵׁם שַׂרצְבָאוֹ אֲבִינֵר, בֶּןנֵר דּוֹד שָׁאוּל.
וְקִישׁ אֲבִישָׁאוּל וְנֵר אֲבִיאַבְנֵר, בֶּןאֲבִיאֵל
וַתְּהִי הַמִּלְחָמָה חֲזָקָה עַלפְּלִשְׁתִּים, כֹּל יְמֵי שָׁאוּל וְרָאָה שָׁאוּל כָּלאִישׁ גִּבּוֹר, וְכָלבֶּןחַיִל, וַיַּאַסְפֵהוּ, אֵלָיו

וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, אֶלשָׁאוּל, אֹתִי שָׁלַח אדני לִמְשָׁחֳךָ לְמֶלֶךְ, עַלעַמּוֹ עַליִשְׂרָאֵל וְעַתָּה שְׁמַע, לְקוֹל דִּבְרֵי אדני
כֹּה אָמַר, אדני צְבָאוֹת, פָּקַדְתִּי, אֵת אֲשֶׁרעָשָׂה עֲמָלֵק לְיִשְׂרָאֵלאֲשֶׁרשָׂם לוֹ בַּדֶּרֶךְ, בַּעֲלֹתוֹ מִמִּצְרָיִם.
עַתָּה לֵךְ וְהִכִּיתָה אֶתעֲמָלֵק, וְהַחֲרַמְתֶּם אֶתכָּלאֲשֶׁרלוֹ, וְלֹא תַחְמֹל, עָלָיו וְהֵמַתָּה מֵאִישׁ עַדאִשָּׁה, מֵעֹלֵל וְעַדיוֹנֵק, מִשּׁוֹר וְעַדשֶׂה, מִגָּמָל וְעַדחֲמוֹר
וַיְשַׁמַּע שָׁאוּל, אֶתהָעָם, וַיִּפְקְדֵם בַּטְּלָאִים, מָאתַיִם אֶלֶף רַגְלִי וַעֲשֶׂרֶת אֲלָפִים, אֶתאִישׁ יְהוּדָה.
וַיָּבֹא שָׁאוּל, עַדעִיר עֲמָלֵק וַיָּרֶב, בַּנָּחַל.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלהַקֵּינִי לְכוּ סֻּרוּ רְדוּ מִתּוֹךְ עֲמָלֵקִי, פֶּןאֹסִפְךָ עִמּוֹ, וְאַתָּה עָשִׂיתָה חֶסֶד עִםכָּלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בַּעֲלוֹתָם מִמִּצְרָיִם וַיָּסַר קֵינִי, מִתּוֹךְ עֲמָלֵק.
וַיַּךְ שָׁאוּל, אֶתעֲמָלֵק, מֵחֲוִילָה בּוֹאֲךָ שׁוּר, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי מִצְרָיִם.
וַיִּתְפֹּשׂ אֶתאֲגַג מֶלֶךְעֲמָלֵק, חָי וְאֶתכָּלהָעָם, הֶחֱרִים לְפִיחָרֶב.
וַיַּחְמֹל שָׁאוּל וְהָעָם עַלאֲגָג, וְעַלמֵיטַב הַצֹּאן וְהַבָּקָר וְהַמִּשְׁנִים וְעַלהַכָּרִים וְעַלכָּלהַטּוֹב, וְלֹא אָבוּ, הַחֲרִימָם וְכָלהַמְּלָאכָה נְמִבְזָה וְנָמֵס, אֹתָהּ הֶחֱרִימוּ
וַיְהִי, דְּבַראדני, אֶלשְׁמוּאֵל, לֵאמֹר.
נִחַמְתִּי, כִּיהִמְלַכְתִּי אֶתשָׁאוּל לְמֶלֶךְכִּישָׁב מֵאַחֲרַי, וְאֶתדְּבָרַי לֹא הֵקִים וַיִּחַר, לִשְׁמוּאֵל, וַיִּזְעַק אֶלאדני, כָּלהַלָּיְלָה.
וַיַּשְׁכֵּם שְׁמוּאֵל לִקְרַאת שָׁאוּל, בַּבֹּקֶר וַיֻּגַּד לִשְׁמוּאֵל לֵאמֹר, בָּאשָׁאוּל הַכַּרְמֶלָה וְהִנֵּה מַצִּיב לוֹ יָד, וַיִּסֹּב וַיַּעֲבֹר, וַיֵּרֶד הַגִּלְגָּל.
וַיָּבֹא שְׁמוּאֵל, אֶלשָׁאוּל וַיֹּאמֶר לוֹ שָׁאוּל, בָּרוּךְ אַתָּה לַאדניהֲקִימֹתִי, אֶתדְּבַר אדני.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, וּמֶה קוֹלהַצֹּאן הַזֶּה בְּאָזְנָי, וְקוֹל הַבָּקָר, אֲשֶׁר אָנֹכִי שֹׁמֵעַ.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל מֵעֲמָלֵקִי הֱבִיאוּם, אֲשֶׁר חָמַל הָעָם עַלמֵיטַב הַצֹּאן וְהַבָּקָר, לְמַעַן זְבֹחַ, לַאדני אֱלֹהֶיךָ וְאֶתהַיּוֹתֵר, הֶחֱרַמְנוּ
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, אֶלשָׁאוּל, הֶרֶף וְאַגִּידָה לְּךָ, אֵת אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני אֵלַי הַלָּיְלָה ויאמרו (וַיֹּאמֶר) לוֹ, דַּבֵּר
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵלהֲלוֹא אִםקָטֹן אַתָּה בְּעֵינֶיךָ, רֹאשׁ שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל אָתָּה וַיִּמְשָׁחֲךָ אדני לְמֶלֶךְ, עַליִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁלָחֲךָ אדני, בְּדָרֶךְ וַיֹּאמֶר, לֵךְ וְהַחֲרַמְתָּה אֶתהַחַטָּאִים אֶתעֲמָלֵק, וְנִלְחַמְתָּ בוֹ, עַד כַּלּוֹתָם אֹתָם.
וְלָמָּה לֹאשָׁמַעְתָּ, בְּקוֹל אדני וַתַּעַט, אֶלהַשָּׁלָל, וַתַּעַשׂ הָרַע, בְּעֵינֵי אדני
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלשְׁמוּאֵל, אֲשֶׁר שָׁמַעְתִּי בְּקוֹל אדני, וָאֵלֵךְ, בַּדֶּרֶךְ אֲשֶׁרשְׁלָחַנִי אדני וָאָבִיא, אֶתאֲגַג מֶלֶךְ עֲמָלֵק, וְאֶתעֲמָלֵק, הֶחֱרַמְתִּי.
וַיִּקַּח הָעָם מֵהַשָּׁלָל צֹאן וּבָקָר, רֵאשִׁית הַחֵרֶם, לִזְבֹּחַ לַאדני אֱלֹהֶיךָ, בַּגִּלְגָּל
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, הַחֵפֶץ לַאדני בְּעֹלוֹת וּזְבָחִים, כִּשְׁמֹעַ, בְּקוֹל אדניהִנֵּה שְׁמֹעַ מִזֶּבַח טוֹב, לְהַקְשִׁיב מֵחֵלֶב אֵילִים.
כִּי חַטַּאתקֶסֶם מֶרִי, וְאָוֶן וּתְרָפִים הַפְצַריַעַן, מָאַסְתָּ אֶתדְּבַר אדני, וַיִּמְאָסְךָ, מִמֶּלֶךְ
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלשְׁמוּאֵל חָטָאתִי, כִּיעָבַרְתִּי אֶתפִּיאדני וְאֶתדְּבָרֶיךָכִּי יָרֵאתִי אֶתהָעָם, וָאֶשְׁמַע בְּקוֹלָם.
וְעַתָּה, שָׂא נָא אֶתחַטָּאתִי וְשׁוּב עִמִּי, וְאֶשְׁתַּחֲוֶה לַאדני.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶלשָׁאוּל, לֹא אָשׁוּב עִמָּךְכִּי מָאַסְתָּה, אֶתדְּבַר אדני, וַיִּמְאָסְךָ אדני, מִהְיוֹת מֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל
וַיִּסֹּב שְׁמוּאֵל, לָלֶכֶת וַיַּחֲזֵק בִּכְנַףמְעִילוֹ, וַיִּקָּרַע
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, שְׁמוּאֵל, קָרַע אדני אֶתמַמְלְכוּת יִשְׂרָאֵל מֵעָלֶיךָ, הַיּוֹם וּנְתָנָהּ, לְרֵעֲךָ הַטּוֹב מִמֶּךָּ
וְגַם נֵצַח יִשְׂרָאֵל, לֹא יְשַׁקֵּר וְלֹא יִנָּחֵםכִּי לֹא אָדָם הוּא, לְהִנָּחֵם.
וַיֹּאמֶר חָטָאתִיעַתָּה כַּבְּדֵנִי נָא נֶגֶד זִקְנֵיעַמִּי, וְנֶגֶד יִשְׂרָאֵל וְשׁוּב עִמִּי, וְהִשְׁתַּחֲוֵיתִי לַאדני אֱלֹהֶיךָ.
וַיָּשָׁב שְׁמוּאֵל, אַחֲרֵי שָׁאוּל וַיִּשְׁתַּחוּ שָׁאוּל, לַאדני
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל, הַגִּישׁוּ אֵלַי אֶתאֲגַג מֶלֶךְ עֲמָלֵק, וַיֵּלֶךְ אֵלָיו, אֲגַג מַעֲדַנֹּת וַיֹּאמֶר אֲגָג, אָכֵן סָר מַרהַמָּוֶת
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵלכַּאֲשֶׁר שִׁכְּלָה נָשִׁים חַרְבֶּךָ, כֵּןתִּשְׁכַּל מִנָּשִׁים אִמֶּךָ וַיְשַׁסֵּף שְׁמוּאֵל אֶתאֲגָג לִפְנֵי אדני, בַּגִּלְגָּל
וַיֵּלֶךְ שְׁמוּאֵל, הָרָמָתָה וְשָׁאוּל עָלָה אֶלבֵּיתוֹ, גִּבְעַת שָׁאוּל.
וְלֹאיָסַף שְׁמוּאֵל לִרְאוֹת אֶתשָׁאוּל, עַדיוֹם מוֹתוֹ, כִּיהִתְאַבֵּל שְׁמוּאֵל, אֶלשָׁאוּל וַאדני נִחָם, כִּיהִמְלִיךְ אֶתשָׁאוּל עַליִשְׂרָאֵל

וַיֹּאמֶר אדני אֶלשְׁמוּאֵל, עַדמָתַי אַתָּה מִתְאַבֵּל אֶלשָׁאוּל, וַאֲנִי מְאַסְתִּיו, מִמְּלֹךְ עַליִשְׂרָאֵל מַלֵּא קַרְנְךָ שֶׁמֶן, וְלֵךְ אֶשְׁלָחֲךָ אֶליִשַׁי בֵּיתהַלַּחְמִיכִּירָאִיתִי בְּבָנָיו לִי, מֶלֶךְ.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֵיךְ אֵלֵךְ, וְשָׁמַע שָׁאוּל וַהֲרָגָנִי וַיֹּאמֶר אדני, עֶגְלַת בָּקָר תִּקַּח בְּיָדֶךָ, וְאָמַרְתָּ, לִזְבֹּחַ לַאדני בָּאתִי.
וְקָרָאתָ לְיִשַׁי, בַּזָּבַח וְאָנֹכִי, אוֹדִיעֲךָ אֵת אֲשֶׁרתַּעֲשֶׂה, וּמָשַׁחְתָּ לִי, אֵת אֲשֶׁראֹמַר אֵלֶיךָ.
וַיַּעַשׂ שְׁמוּאֵל, אֵת אֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, וַיָּבֹא, בֵּית לָחֶם וַיֶּחֶרְדוּ זִקְנֵי הָעִיר, לִקְרָאתוֹ, וַיֹּאמֶר, שָׁלֹם בּוֹאֶךָ.
וַיֹּאמֶר שָׁלוֹם, לִזְבֹּחַ לַאדני בָּאתִי, הִתְקַדְּשׁוּ, וּבָאתֶם אִתִּי בַּזָּבַח וַיְקַדֵּשׁ אֶתיִשַׁי וְאֶתבָּנָיו, וַיִּקְרָא לָהֶם לַזָּבַח.
וַיְהִי בְּבוֹאָם, וַיַּרְא אֶתאֱלִיאָב וַיֹּאמֶר, אַךְ נֶגֶד אדני מְשִׁיחוֹ
וַיֹּאמֶר אדני אֶלשְׁמוּאֵל, אַלתַּבֵּט אֶלמַרְאֵהוּ וְאֶלגְּבֹהַּ קוֹמָתוֹכִּי מְאַסְתִּיהוּכִּי לֹא, אֲשֶׁר יִרְאֶה הָאָדָםכִּי הָאָדָם יִרְאֶה לַעֵינַיִם, וַאדני יִרְאֶה לַלֵּבָב.
וַיִּקְרָא יִשַׁי אֶלאֲבִינָדָב, וַיַּעֲבִרֵהוּ לִפְנֵי שְׁמוּאֵל וַיֹּאמֶר, גַּםבָּזֶה לֹאבָחַר אדני.
וַיַּעֲבֵר יִשַׁי, שַׁמָּה וַיֹּאמֶר, גַּםבָּזֶה לֹאבָחַר אדני.
וַיַּעֲבֵר יִשַׁי שִׁבְעַת בָּנָיו, לִפְנֵי שְׁמוּאֵל וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶליִשַׁי, לֹאבָחַר אדני בָּאֵלֶּה.
וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶליִשַׁי, הֲתַמּוּ הַנְּעָרִים, וַיֹּאמֶר עוֹד שָׁאַר הַקָּטָן, וְהִנֵּה רֹעֶה בַּצֹּאן וַיֹּאמֶר שְׁמוּאֵל אֶליִשַׁי שִׁלְחָה וְקָחֶנּוּ, כִּי לֹאנָסֹב עַדבֹּאוֹ פֹה.
וַיִּשְׁלַח וַיְבִיאֵהוּ וְהוּא אַדְמוֹנִי, עִםיְפֵה עֵינַיִם וְטוֹב רֹאִי
וַיֹּאמֶר אדני קוּם מְשָׁחֵהוּ, כִּיזֶה הוּא.
וַיִּקַּח שְׁמוּאֵל אֶתקֶרֶן הַשֶּׁמֶן, וַיִּמְשַׁח אֹתוֹ בְּקֶרֶב אֶחָיו, וַתִּצְלַח רוּחַאדני אֶלדָּוִד, מֵהַיּוֹם הַהוּא וָמָעְלָה וַיָּקָם שְׁמוּאֵל, וַיֵּלֶךְ הָרָמָתָה.
וְרוּחַ אדני סָרָה, מֵעִם שָׁאוּל וּבִעֲתַתּוּ רוּחַרָעָה, מֵאֵת אדני.
וַיֹּאמְרוּ עַבְדֵישָׁאוּל, אֵלָיוהִנֵּהנָא רוּחַאֱלֹהִים רָעָה, מְבַעִתֶּךָ.
יֹאמַרנָא אֲדֹנֵנוּ, עֲבָדֶיךָ לְפָנֶיךָיְבַקְשׁוּ, אִישׁ יֹדֵעַ מְנַגֵּן בַּכִּנּוֹר וְהָיָה, בִּהְיוֹת עָלֶיךָ רוּחַאֱלֹהִים רָעָהוְנִגֵּן בְּיָדוֹ, וְטוֹב לָךְ
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, אֶלעֲבָדָיורְאוּנָא לִי, אִישׁ מֵיטִיב לְנַגֵּן, וַהֲבִיאוֹתֶם, אֵלָי.
וַיַּעַן אֶחָד מֵהַנְּעָרִים וַיֹּאמֶר, הִנֵּה רָאִיתִי בֵּן לְיִשַׁי בֵּית הַלַּחְמִי, יֹדֵעַ נַגֵּן וְגִבּוֹר חַיִל וְאִישׁ מִלְחָמָה וּנְבוֹן דָּבָר, וְאִישׁ תֹּאַר וַאדני, עִמּוֹ.
וַיִּשְׁלַח שָׁאוּל מַלְאָכִים, אֶליִשָׁי וַיֹּאמֶר, שִׁלְחָה אֵלַי אֶתדָּוִד בִּנְךָ אֲשֶׁר בַּצֹּאן.
וַיִּקַּח יִשַׁי חֲמוֹר לֶחֶם, וְנֹאד יַיִן, וּגְדִי עִזִּים, אֶחָד וַיִּשְׁלַח בְּיַדדָּוִד בְּנוֹ, אֶלשָׁאוּל.
וַיָּבֹא דָוִד אֶלשָׁאוּל, וַיַּעֲמֹד לְפָנָיו וַיֶּאֱהָבֵהוּ מְאֹד, וַיְהִילוֹ נֹשֵׂא כֵלִים.
וַיִּשְׁלַח שָׁאוּל, אֶליִשַׁי לֵאמֹריַעֲמָדנָא דָוִד לְפָנַי, כִּימָצָא חֵן בְּעֵינָי.
וְהָיָה, בִּהְיוֹת רוּחַאֱלֹהִים אֶלשָׁאוּל, וְלָקַח דָּוִד אֶתהַכִּנּוֹר, וְנִגֵּן בְּיָדוֹ וְרָוַח לְשָׁאוּל וְטוֹב לוֹ, וְסָרָה מֵעָלָיו רוּחַ הָרָעָה

וַיַּאַסְפוּ פְלִשְׁתִּים אֶתמַחֲנֵיהֶם, לַמִּלְחָמָה, וַיֵּאָסְפוּ, שֹׂכֹה אֲשֶׁר לִיהוּדָה וַיַּחֲנוּ בֵּיןשׂוֹכֹה וּבֵיןעֲזֵקָה, בְּאֶפֶס דַּמִּים.
וְשָׁאוּל וְאִישׁיִשְׂרָאֵל נֶאֶסְפוּ, וַיַּחֲנוּ בְּעֵמֶק הָאֵלָה וַיַּעַרְכוּ מִלְחָמָה, לִקְרַאת פְּלִשְׁתִּים.
וּפְלִשְׁתִּים עֹמְדִים אֶלהָהָר, מִזֶּה, וְיִשְׂרָאֵל עֹמְדִים אֶלהָהָר, מִזֶּה וְהַגַּיְא, בֵּינֵיהֶם.
וַיֵּצֵא אִישׁהַבֵּנַיִם מִמַּחֲנוֹת פְּלִשְׁתִּים, גָּלְיָת שְׁמוֹ מִגַּתגָּבְהוֹ, שֵׁשׁ אַמּוֹת וָזָרֶת.
וְכוֹבַע נְחֹשֶׁת עַלרֹאשׁוֹ, וְשִׁרְיוֹן קַשְׂקַשִּׂים הוּא לָבוּשׁ וּמִשְׁקַל, הַשִּׁרְיוֹןחֲמֵשֶׁתאֲלָפִים שְׁקָלִים, נְחֹשֶׁת.
וּמִצְחַת נְחֹשֶׁת, עַלרַגְלָיו וְכִידוֹן נְחֹשֶׁת, בֵּין כְּתֵפָיו.
וחץ (וְעֵץ) חֲנִיתוֹ, כִּמְנוֹר אֹרְגִים, וְלַהֶבֶת חֲנִיתוֹ, שֵׁשׁמֵאוֹת שְׁקָלִים בַּרְזֶל וְנֹשֵׂא הַצִּנָּה, הֹלֵךְ לְפָנָיו.
וַיַּעֲמֹד, וַיִּקְרָא אֶלמַעַרְכֹת יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר לָהֶם, לָמָּה תֵצְאוּ לַעֲרֹךְ מִלְחָמָההֲלוֹא אָנֹכִי הַפְּלִשְׁתִּי, וְאַתֶּם עֲבָדִים לְשָׁאוּלבְּרוּלָכֶם אִישׁ, וְיֵרֵד אֵלָי.
אִםיוּכַל לְהִלָּחֵם אִתִּי, וְהִכָּנִיוְהָיִינוּ לָכֶם, לַעֲבָדִים וְאִםאֲנִי אוּכַללוֹ, וְהִכִּיתִיווִהְיִיתֶם לָנוּ לַעֲבָדִים, וַעֲבַדְתֶּם אֹתָנוּ.
וַיֹּאמֶר, הַפְּלִשְׁתִּי, אֲנִי חֵרַפְתִּי אֶתמַעַרְכוֹת יִשְׂרָאֵל, הַיּוֹם הַזֶּה תְּנוּלִי אִישׁ, וְנִלָּחֲמָה יָחַד.
וַיִּשְׁמַע שָׁאוּל וְכָליִשְׂרָאֵל, אֶתדִּבְרֵי הַפְּלִשְׁתִּי הָאֵלֶּה וַיֵּחַתּוּ וַיִּרְאוּ, מְאֹד
וְדָוִד בֶּןאִישׁ אֶפְרָתִי הַזֶּה, מִבֵּית לֶחֶם יְהוּדָה, וּשְׁמוֹ יִשַׁי, וְלוֹ שְׁמֹנָה בָנִים וְהָאִישׁ בִּימֵי שָׁאוּל, זָקֵן בָּא בַאֲנָשִׁים.
וַיֵּלְכוּ שְׁלֹשֶׁת בְּנֵייִשַׁי, הַגְּדֹלִיםהָלְכוּ אַחֲרֵישָׁאוּל, לַמִּלְחָמָה וְשֵׁם שְׁלֹשֶׁת בָּנָיו, אֲשֶׁר הָלְכוּ בַּמִּלְחָמָהאֱלִיאָב הַבְּכוֹר וּמִשְׁנֵהוּ אֲבִינָדָב, וְהַשְּׁלִשִׁי שַׁמָּה.
וְדָוִד, הוּא הַקָּטָן וּשְׁלֹשָׁה, הַגְּדֹלִים, הָלְכוּ, אַחֲרֵי שָׁאוּל
וְדָוִד הֹלֵךְ וָשָׁב, מֵעַל שָׁאוּל, לִרְעוֹת אֶתצֹאן אָבִיו, בֵּיתלָחֶם.
וַיִּגַּשׁ הַפְּלִשְׁתִּי, הַשְׁכֵּם וְהַעֲרֵב וַיִּתְיַצֵּב, אַרְבָּעִים יוֹם
וַיֹּאמֶר יִשַׁי לְדָוִד בְּנוֹ, קַחנָא לְאַחֶיךָ אֵיפַת הַקָּלִיא הַזֶּה, וַעֲשָׂרָה לֶחֶם, הַזֶּה וְהָרֵץ הַמַּחֲנֶה, לְאַחֶיךָ.
וְאֵת עֲשֶׂרֶת חֲרִצֵי הֶחָלָב, הָאֵלֶּה, תָּבִיא, לְשַׂרהָאָלֶף וְאֶתאַחֶיךָ תִּפְקֹד לְשָׁלוֹם, וְאֶתעֲרֻבָּתָם תִּקָּח.
וְשָׁאוּל וְהֵמָּה וְכָלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, בְּעֵמֶק הָאֵלָה נִלְחָמִים, עִםפְּלִשְׁתִּים
וַיַּשְׁכֵּם דָּוִד בַּבֹּקֶר, וַיִּטֹּשׁ אֶתהַצֹּאן עַלשֹׁמֵר, וַיִּשָּׂא וַיֵּלֶךְ, כַּאֲשֶׁר צִוָּהוּ יִשָׁי וַיָּבֹא, הַמַּעְגָּלָה, וְהַחַיִל הַיֹּצֵא אֶלהַמַּעֲרָכָה, וְהֵרֵעוּ בַּמִּלְחָמָה.
וַתַּעֲרֹךְ יִשְׂרָאֵל וּפְלִשְׁתִּים, מַעֲרָכָה לִקְרַאת מַעֲרָכָה.
וַיִּטֹּשׁ דָּוִד אֶתהַכֵּלִים מֵעָלָיו, עַליַד שׁוֹמֵר הַכֵּלִים, וַיָּרָץ, הַמַּעֲרָכָה וַיָּבֹא, וַיִּשְׁאַל לְאֶחָיו לְשָׁלוֹם.
וְהוּא מְדַבֵּר עִמָּם, וְהִנֵּה אִישׁ הַבֵּנַיִם עוֹלֶה גָּלְיָת הַפְּלִשְׁתִּי שְׁמוֹ מִגַּת ממערות (מִמַּעַרְכוֹת) פְּלִשְׁתִּים, וַיְדַבֵּר, כַּדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּשְׁמַע, דָּוִד.
וְכֹל אִישׁ יִשְׂרָאֵל, בִּרְאוֹתָם אֶתהָאִישׁ וַיָּנֻסוּ, מִפָּנָיו, וַיִּירְאוּ, מְאֹד.
וַיֹּאמֶר אִישׁ יִשְׂרָאֵל, הַרְּאִיתֶם הָאִישׁ הָעֹלֶה הַזֶּהכִּי לְחָרֵף אֶתיִשְׂרָאֵל, עֹלֶה וְהָיָה הָאִישׁ אֲשֶׁריַכֶּנּוּ יַעְשְׁרֶנּוּ הַמֶּלֶךְ עֹשֶׁר גָּדוֹל, וְאֶתבִּתּוֹ יִתֶּןלוֹ, וְאֵת בֵּית אָבִיו, יַעֲשֶׂה חָפְשִׁי בְּיִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר דָּוִד, אֶלהָאֲנָשִׁים הָעֹמְדִים עִמּוֹ לֵאמֹר, מַהיֵּעָשֶׂה לָאִישׁ אֲשֶׁר יַכֶּה אֶתהַפְּלִשְׁתִּי הַלָּז, וְהֵסִיר חֶרְפָּה מֵעַל יִשְׂרָאֵלכִּי מִי, הַפְּלִשְׁתִּי הֶעָרֵל הַזֶּה, כִּי חֵרֵף, מַעַרְכוֹת אֱלֹהִים חַיִּים.
וַיֹּאמֶר לוֹ הָעָם, כַּדָּבָר הַזֶּה לֵאמֹרכֹּה יֵעָשֶׂה, לָאִישׁ אֲשֶׁר יַכֶּנּוּ.
וַיִּשְׁמַע אֱלִיאָב אָחִיו הַגָּדוֹל, בְּדַבְּרוֹ אֶלהָאֲנָשִׁים וַיִּחַראַף אֱלִיאָב בְּדָוִד וַיֹּאמֶר לָמָּהזֶּה יָרַדְתָּ, וְעַלמִי נָטַשְׁתָּ מְעַט הַצֹּאן הָהֵנָּה בַּמִּדְבָּראֲנִי יָדַעְתִּי אֶתזְדֹנְךָ וְאֵת רֹעַ לְבָבֶךָ, כִּי לְמַעַן רְאוֹת הַמִּלְחָמָה יָרָדְתָּ.
וַיֹּאמֶר דָּוִד, מֶה עָשִׂיתִי עָתָּה הֲלוֹא, דָּבָר הוּא.
וַיִּסֹּב מֵאֶצְלוֹ אֶלמוּל אַחֵר, וַיֹּאמֶר כַּדָּבָר הַזֶּה וַיְשִׁבֻהוּ הָעָם דָּבָר, כַּדָּבָר הָרִאשׁוֹן.
וַיִּשָּׁמְעוּ, הַדְּבָרִים, אֲשֶׁר, דִּבֶּר דָּוִד וַיַּגִּדוּ לִפְנֵישָׁאוּל, וַיִּקָּחֵהוּ.
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלשָׁאוּל, אַליִפֹּל לֵבאָדָם עָלָיו עַבְדְּךָ יֵלֵךְ, וְנִלְחַם עִםהַפְּלִשְׁתִּי הַזֶּה.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלדָּוִד, לֹא תוּכַל לָלֶכֶת אֶלהַפְּלִשְׁתִּי הַזֶּה, לְהִלָּחֵם, עִמּוֹכִּינַעַר אַתָּה, וְהוּא אִישׁ מִלְחָמָה מִנְּעֻרָיו
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלשָׁאוּל, רֹעֶה הָיָה עַבְדְּךָ לְאָבִיו בַּצֹּאן וּבָא הָאֲרִי וְאֶתהַדּוֹב, וְנָשָׂא שֶׂה מֵהָעֵדֶר.
וְיָצָאתִי אַחֲרָיו וְהִכִּתִיו, וְהִצַּלְתִּי מִפִּיו וַיָּקָם עָלַיוְהֶחֱזַקְתִּי בִּזְקָנוֹ, וְהִכִּתִיו וַהֲמִיתִּיו.
גַּם אֶתהָאֲרִי גַּםהַדֹּב, הִכָּה עַבְדֶּךָ וְהָיָה הַפְּלִשְׁתִּי הֶעָרֵל הַזֶּה, כְּאַחַד מֵהֶם, כִּי חֵרֵף, מַעַרְכֹת אֱלֹהִים חַיִּים
וַיֹּאמֶר, דָּוִד, אדני אֲשֶׁר הִצִּלַנִי מִיַּד הָאֲרִי וּמִיַּד הַדֹּב, הוּא יַצִּילֵנִי מִיַּד הַפְּלִשְׁתִּי הַזֶּהוַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלדָּוִד לֵךְ, וַאדני יִהְיֶה עִמָּךְ.
וַיַּלְבֵּשׁ שָׁאוּל אֶתדָּוִד מַדָּיו, וְנָתַן קוֹבַע נְחֹשֶׁת עַלרֹאשׁוֹ וַיַּלְבֵּשׁ אֹתוֹ, שִׁרְיוֹן.
וַיַּחְגֹּר דָּוִד אֶתחַרְבּוֹ מֵעַל לְמַדָּיו וַיֹּאֶל לָלֶכֶת, כִּי לֹאנִסָּה, וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלשָׁאוּל לֹא אוּכַל לָלֶכֶת בָּאֵלֶּה, כִּי לֹא נִסִּיתִי וַיְסִרֵם דָּוִד, מֵעָלָיו.
וַיִּקַּח מַקְלוֹ בְּיָדוֹ, וַיִּבְחַרלוֹ חֲמִשָּׁה חַלֻּקֵיאֲבָנִים מִןהַנַּחַל וַיָּשֶׂם אֹתָם בִּכְלִי הָרֹעִים אֲשֶׁרלוֹ וּבַיַּלְקוּטוְקַלְעוֹ בְיָדוֹ וַיִּגַּשׁ, אֶלהַפְּלִשְׁתִּי.
וַיֵּלֶךְ, הַפְּלִשְׁתִּי, הֹלֵךְ וְקָרֵב, אֶלדָּוִד וְהָאִישׁ נֹשֵׂא הַצִּנָּה, לְפָנָיו.
וַיַּבֵּט הַפְּלִשְׁתִּי וַיִּרְאֶה אֶתדָּוִד, וַיִּבְזֵהוּכִּיהָיָה נַעַר, וְאַדְמֹנִי עִםיְפֵה מַרְאֶה.
וַיֹּאמֶר הַפְּלִשְׁתִּי, אֶלדָּוִד, הֲכֶלֶב אָנֹכִי, כִּיאַתָּה בָאאֵלַי בַּמַּקְלוֹת וַיְקַלֵּל הַפְּלִשְׁתִּי אֶתדָּוִד, בֵּאלֹהָיו.
וַיֹּאמֶר הַפְּלִשְׁתִּי, אֶלדָּוִדלְכָה אֵלַיוְאֶתְּנָה אֶתבְּשָׂרְךָ, לְעוֹף הַשָּׁמַיִם וּלְבֶהֱמַת הַשָּׂדֶה
וַיֹּאמֶר דָּוִד, אֶלהַפְּלִשְׁתִּי, אַתָּה בָּא אֵלַי, בְּחֶרֶב וּבַחֲנִית וּבְכִידוֹן וְאָנֹכִי בָאאֵלֶיךָ, בְּשֵׁם אדני צְבָאוֹת, אֱלֹהֵי מַעַרְכוֹת יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר חֵרַפְתָּ.
הַיּוֹם הַזֶּה יְסַגֶּרְךָ אדני בְּיָדִי וְהִכִּיתִךָ, וַהֲסִרֹתִי אֶתרֹאשְׁךָ מֵעָלֶיךָ, וְנָתַתִּי פֶּגֶר מַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים הַיּוֹם הַזֶּה, לְעוֹף הַשָּׁמַיִם וּלְחַיַּת הָאָרֶץ וְיֵדְעוּ, כָּלהָאָרֶץ, כִּי יֵשׁ אֱלֹהִים, לְיִשְׂרָאֵל.
וְיֵדְעוּ כָּלהַקָּהָל הַזֶּה, כִּילֹא בְּחֶרֶב וּבַחֲנִית יְהוֹשִׁיעַ אדניכִּי לַאדני הַמִּלְחָמָה, וְנָתַן אֶתְכֶם בְּיָדֵנוּ
וְהָיָה כִּיקָם הַפְּלִשְׁתִּי, וַיֵּלֶךְ וַיִּקְרַב לִקְרַאת דָּוִד וַיְמַהֵר דָּוִד, וַיָּרָץ הַמַּעֲרָכָה לִקְרַאת הַפְּלִשְׁתִּי.
וַיִּשְׁלַח דָּוִד אֶתיָדוֹ אֶלהַכֶּלִי, וַיִּקַּח מִשָּׁם אֶבֶן וַיְקַלַּע, וַיַּךְ אֶתהַפְּלִשְׁתִּי, אֶלמִצְחוֹ וַתִּטְבַּע הָאֶבֶן בְּמִצְחוֹ, וַיִּפֹּל עַלפָּנָיו אָרְצָה.
וַיֶּחֱזַק דָּוִד מִןהַפְּלִשְׁתִּי בַּקֶּלַע וּבָאֶבֶן, וַיַּךְ אֶתהַפְּלִשְׁתִּי וַיְמִתֵהוּ וְחֶרֶב, אֵין בְּיַדדָּוִד.
וַיָּרָץ דָּוִד וַיַּעֲמֹד אֶלהַפְּלִשְׁתִּי וַיִּקַּח אֶתחַרְבּוֹ וַיִּשְׁלְפָהּ מִתַּעְרָהּ, וַיְמֹתְתֵהוּ, וַיִּכְרָתבָּהּ, אֶתרֹאשׁוֹ וַיִּרְאוּ הַפְּלִשְׁתִּים כִּימֵת גִּבּוֹרָם, וַיָּנֻסוּ.
וַיָּקֻמוּ אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה וַיָּרִעוּ, וַיִּרְדְּפוּ אֶתהַפְּלִשְׁתִּים, עַדבּוֹאֲךָ גַיְא, וְעַד שַׁעֲרֵי עֶקְרוֹן וַיִּפְּלוּ חַלְלֵי פְלִשְׁתִּים, בְּדֶרֶךְ שַׁעֲרַיִם, וְעַדגַּת, וְעַדעֶקְרוֹן.
וַיָּשֻׁבוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מִדְּלֹק אַחֲרֵי פְלִשְׁתִּים וַיָּשֹׁסּוּ, אֶתמַחֲנֵיהֶם.
וַיִּקַּח דָּוִד אֶתרֹאשׁ הַפְּלִשְׁתִּי, וַיְבִאֵהוּ יְרוּשָׁלִָם וְאֶתכֵּלָיו, שָׂם בְּאָהֳלוֹ
וְכִרְאוֹת שָׁאוּל אֶתדָּוִד, יֹצֵא לִקְרַאת הַפְּלִשְׁתִּי, אָמַר אֶלאַבְנֵר שַׂר הַצָּבָא, בֶּןמִיזֶה הַנַּעַר אַבְנֵר וַיֹּאמֶר אַבְנֵר, חֵינַפְשְׁךָ הַמֶּלֶךְ אִםיָדָעְתִּי.
וַיֹּאמֶר, הַמֶּלֶךְשְׁאַל אַתָּה, בֶּןמִיזֶה הָעָלֶם
וּכְשׁוּב דָּוִד, מֵהַכּוֹת אֶתהַפְּלִשְׁתִּי, וַיִּקַּח אֹתוֹ אַבְנֵר, וַיְבִאֵהוּ לִפְנֵי שָׁאוּל וְרֹאשׁ הַפְּלִשְׁתִּי, בְּיָדוֹ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו שָׁאוּל, בֶּןמִי אַתָּה הַנָּעַר וַיֹּאמֶר דָּוִד, בֶּןעַבְדְּךָ יִשַׁי בֵּית הַלַּחְמִי.

וַיְהִי, כְּכַלֹּתוֹ לְדַבֵּר אֶלשָׁאוּל, וְנֶפֶשׁ יְהוֹנָתָן, נִקְשְׁרָה בְּנֶפֶשׁ דָּוִד ויאהבו (וַיֶּאֱהָבֵהוּ) יְהוֹנָתָן, כְּנַפְשׁוֹ.
וַיִּקָּחֵהוּ שָׁאוּל, בַּיּוֹם הַהוּא וְלֹא נְתָנוֹ, לָשׁוּב בֵּית אָבִיו.
וַיִּכְרֹת יְהוֹנָתָן וְדָוִד, בְּרִית, בְּאַהֲבָתוֹ אֹתוֹ, כְּנַפְשׁוֹ.
וַיִּתְפַּשֵּׁט יְהוֹנָתָן, אֶתהַמְּעִיל אֲשֶׁר עָלָיו, וַיִּתְּנֵהוּ, לְדָוִד וּמַדָּיו, וְעַדחַרְבּוֹ וְעַדקַשְׁתּוֹ וְעַדחֲגֹרוֹ.
וַיֵּצֵא דָוִד בְּכֹל אֲשֶׁר יִשְׁלָחֶנּוּ שָׁאוּל, יַשְׂכִּיל, וַיְשִׂמֵהוּ שָׁאוּל, עַל אַנְשֵׁי הַמִּלְחָמָה וַיִּיטַב, בְּעֵינֵי כָלהָעָם, וְגַם, בְּעֵינֵי עַבְדֵי שָׁאוּל
וַיְהִי בְּבוֹאָם, בְּשׁוּב דָּוִד מֵהַכּוֹת אֶתהַפְּלִשְׁתִּי, וַתֵּצֶאנָה הַנָּשִׁים מִכָּלעָרֵי יִשְׂרָאֵל לשור (לָשִׁיר) וְהַמְּחֹלוֹת, לִקְרַאת שָׁאוּל הַמֶּלֶךְבְּתֻפִּים בְּשִׂמְחָה, וּבְשָׁלִשִׁים.
וַתַּעֲנֶינָה הַנָּשִׁים הַמְשַׂחֲקוֹת, וַתֹּאמַרְןָהִכָּה שָׁאוּל בַּאֲלָפָו, וְדָוִד בְּרִבְבֹתָיו.
וַיִּחַר לְשָׁאוּל מְאֹד, וַיֵּרַע בְּעֵינָיו הַדָּבָר הַזֶּה, וַיֹּאמֶר נָתְנוּ לְדָוִד רְבָבוֹת, וְלִי נָתְנוּ הָאֲלָפִים וְעוֹד לוֹ, אַךְ הַמְּלוּכָה.
וַיְהִי שָׁאוּל, עון (עוֹיֵן) אֶתדָּוִד, מֵהַיּוֹם הַהוּא, וָהָלְאָה
וַיְהִי מִמָּחֳרָת, וַתִּצְלַח רוּחַ אֱלֹהִים רָעָה אֶלשָׁאוּל וַיִּתְנַבֵּא בְתוֹךְהַבַּיִת, וְדָוִד מְנַגֵּן בְּיָדוֹ, כְּיוֹם בְּיוֹם וְהַחֲנִית, בְּיַדשָׁאוּל.
וַיָּטֶל שָׁאוּל, אֶתהַחֲנִית, וַיֹּאמֶר, אַכֶּה בְדָוִד וּבַקִּיר וַיִּסֹּב דָּוִד מִפָּנָיו, פַּעֲמָיִם.
וַיִּרָא שָׁאוּל, מִלִּפְנֵי דָוִדכִּיהָיָה אדני עִמּוֹ, וּמֵעִם שָׁאוּל סָר.
וַיְסִרֵהוּ שָׁאוּל מֵעִמּוֹ, וַיְשִׂמֵהוּ לוֹ שַׂראָלֶף וַיֵּצֵא וַיָּבֹא, לִפְנֵי הָעָם
וַיְהִי דָוִד לְכָלדְּרָכָו, מַשְׂכִּיל וַאדני, עִמּוֹ.
וַיַּרְא שָׁאוּל, אֲשֶׁרהוּא מַשְׂכִּיל מְאֹד וַיָּגָר, מִפָּנָיו.
וְכָליִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה, אֹהֵב אֶתדָּוִדכִּיהוּא יוֹצֵא וָבָא, לִפְנֵיהֶם
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלדָּוִד, הִנֵּה בִתִּי הַגְּדוֹלָה מֵרַב אֹתָהּ אֶתֶּןלְךָ לְאִשָּׁהאַךְ הֱיֵהלִי לְבֶןחַיִל, וְהִלָּחֵם מִלְחֲמוֹת אדני וְשָׁאוּל אָמַר, אַלתְּהִי יָדִי בּוֹ, וּתְהִיבוֹ, יַדפְּלִשְׁתִּים
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלשָׁאוּל, מִי אָנֹכִי וּמִי חַיַּי, מִשְׁפַּחַת אָבִי, בְּיִשְׂרָאֵלכִּיאֶהְיֶה חָתָן, לַמֶּלֶךְ.
וַיְהִי, בְּעֵת תֵּת אֶתמֵרַב בַּתשָׁאוּללְדָוִד וְהִיא נִתְּנָה לְעַדְרִיאֵל הַמְּחֹלָתִי, לְאִשָּׁה.
וַתֶּאֱהַב מִיכַל בַּתשָׁאוּל, אֶתדָּוִד וַיַּגִּדוּ לְשָׁאוּל, וַיִּשַׁר הַדָּבָר בְּעֵינָיו.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶתְּנֶנָּה לּוֹ, וּתְהִילוֹ לְמוֹקֵשׁ, וּתְהִיבוֹ, יַדפְּלִשְׁתִּים וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלדָּוִד, בִּשְׁתַּיִם תִּתְחַתֵּן בִּי הַיּוֹם.
וַיְצַו שָׁאוּל אֶתעֲבָדָו, דַּבְּרוּ אֶלדָּוִד בַּלָּט לֵאמֹר, הִנֵּה חָפֵץ בְּךָ הַמֶּלֶךְ, וְכָלעֲבָדָיו אֲהֵבוּךָ וְעַתָּה, הִתְחַתֵּן בַּמֶּלֶךְ.
וַיְדַבְּרוּ עַבְדֵי שָׁאוּל, בְּאָזְנֵי דָוִד, אֶתהַדְּבָרִים, הָאֵלֶּה וַיֹּאמֶר דָּוִד, הַנְקַלָּה בְעֵינֵיכֶם הִתְחַתֵּן בַּמֶּלֶךְ, וְאָנֹכִי, אִישׁרָשׁ וְנִקְלֶה.
וַיַּגִּדוּ עַבְדֵי שָׁאוּל, לוֹלֵאמֹרכַּדְּבָרִים הָאֵלֶּה, דִּבֶּר דָּוִד.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל כֹּהתֹאמְרוּ לְדָוִד, אֵיןחֵפֶץ לַמֶּלֶךְ בְּמֹהַר, כִּי בְּמֵאָה עָרְלוֹת פְּלִשְׁתִּים, לְהִנָּקֵם בְּאֹיְבֵי הַמֶּלֶךְ וְשָׁאוּל חָשַׁב, לְהַפִּיל אֶתדָּוִד בְּיַדפְּלִשְׁתִּים.
וַיַּגִּדוּ עֲבָדָיו לְדָוִד, אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, וַיִּשַׁר הַדָּבָר בְּעֵינֵי דָוִד, לְהִתְחַתֵּן בַּמֶּלֶךְ וְלֹא מָלְאוּ, הַיָּמִים.
וַיָּקָם דָּוִד וַיֵּלֶךְ הוּא וַאֲנָשָׁיו, וַיַּךְ בַּפְּלִשְׁתִּים מָאתַיִם אִישׁ, וַיָּבֵא דָוִד אֶתעָרְלֹתֵיהֶם, וַיְמַלְאוּם לַמֶּלֶךְ לְהִתְחַתֵּן בַּמֶּלֶךְ וַיִּתֶּןלוֹ שָׁאוּל אֶתמִיכַל בִּתּוֹ, לְאִשָּׁה
וַיַּרְא שָׁאוּל וַיֵּדַע, כִּי אדני עִםדָּוִד וּמִיכַל בַּתשָׁאוּל, אֲהֵבַתְהוּ.
וַיֹּאסֶף שָׁאוּל, לֵרֹא מִפְּנֵי דָוִדעוֹד וַיְהִי שָׁאוּל אֹיֵב אֶתדָּוִד, כָּלהַיָּמִים
וַיֵּצְאוּ, שָׂרֵי פְלִשְׁתִּים וַיְהִי מִדֵּי צֵאתָם, שָׂכַל דָּוִד מִכֹּל עַבְדֵי שָׁאוּל, וַיִּיקַר שְׁמוֹ, מְאֹד

וַיְדַבֵּר שָׁאוּל, אֶליוֹנָתָן בְּנוֹ וְאֶלכָּלעֲבָדָיו, לְהָמִית, אֶתדָּוִד וִיהוֹנָתָן, בֶּןשָׁאוּל, חָפֵץ בְּדָוִד, מְאֹד.
וַיַּגֵּד יְהוֹנָתָן לְדָוִד לֵאמֹר, מְבַקֵּשׁ שָׁאוּל אָבִי לַהֲמִיתֶךָ וְעַתָּה הִשָּׁמֶרנָא בַבֹּקֶר, וְיָשַׁבְתָּ בַסֵּתֶר וְנַחְבֵּאתָ.
וַאֲנִי אֵצֵא וְעָמַדְתִּי לְיַדאָבִי, בַּשָּׂדֶה אֲשֶׁר אַתָּה שָׁם, וַאֲנִי, אֲדַבֵּר בְּךָ אֶלאָבִי וְרָאִיתִי מָה, וְהִגַּדְתִּי לָךְ
וַיְדַבֵּר יְהוֹנָתָן בְּדָוִד טוֹב, אֶלשָׁאוּל אָבִיו וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַליֶחֱטָא הַמֶּלֶךְ בְּעַבְדּוֹ בְדָוִד, כִּי לוֹא חָטָא לָךְ, וְכִי מַעֲשָׂיו, טוֹבלְךָ מְאֹד.
וַיָּשֶׂם אֶתנַפְשׁוֹ בְכַפּוֹ וַיַּךְ אֶתהַפְּלִשְׁתִּי, וַיַּעַשׂ אדני תְּשׁוּעָה גְדוֹלָה לְכָליִשְׂרָאֵלרָאִיתָ, וַתִּשְׂמָח וְלָמָּה תֶחֱטָא בְּדָם נָקִי, לְהָמִית אֶתדָּוִד חִנָּם.
וַיִּשְׁמַע שָׁאוּל, בְּקוֹל יְהוֹנָתָן וַיִּשָּׁבַע שָׁאוּל, חַיאדני אִםיוּמָת.
וַיִּקְרָא יְהוֹנָתָן, לְדָוִד, וַיַּגֶּדלוֹ יְהוֹנָתָן, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיָּבֵא יְהוֹנָתָן אֶתדָּוִד אֶלשָׁאוּל, וַיְהִי לְפָנָיו כְּאֶתְמוֹל שִׁלְשׁוֹם
וַתּוֹסֶף הַמִּלְחָמָה, לִהְיוֹת וַיֵּצֵא דָוִד וַיִּלָּחֶם בַּפְּלִשְׁתִּים, וַיַּךְ בָּהֶם מַכָּה גְדוֹלָה, וַיָּנֻסוּ, מִפָּנָיו.
וַתְּהִי רוּחַ אדני רָעָה, אֶלשָׁאוּל, וְהוּא בְּבֵיתוֹ יֹשֵׁב, וַחֲנִיתוֹ בְּיָדוֹ וְדָוִד, מְנַגֵּן בְּיָד.
וַיְבַקֵּשׁ שָׁאוּל לְהַכּוֹת בַּחֲנִית, בְּדָוִד וּבַקִּיר, וַיִּפְטַר מִפְּנֵי שָׁאוּל, וַיַּךְ אֶתהַחֲנִית בַּקִּיר וְדָוִד נָס וַיִּמָּלֵט, בַּלַּיְלָה הוּא
וַיִּשְׁלַח שָׁאוּל מַלְאָכִים אֶלבֵּית דָּוִד, לְשָׁמְרוֹ, וְלַהֲמִיתוֹ, בַּבֹּקֶר וַתַּגֵּד לְדָוִד, מִיכַל אִשְׁתּוֹ לֵאמֹר, אִםאֵינְךָ מְמַלֵּט אֶתנַפְשְׁךָ הַלַּיְלָה, מָחָר אַתָּה מוּמָת.
וַתֹּרֶד מִיכַל אֶתדָּוִד, בְּעַד הַחַלּוֹן וַיֵּלֶךְ וַיִּבְרַח, וַיִּמָּלֵט.
וַתִּקַּח מִיכַל אֶתהַתְּרָפִים, וַתָּשֶׂם אֶלהַמִּטָּה, וְאֵת כְּבִיר הָעִזִּים, שָׂמָה מְרַאֲשֹׁתָיו וַתְּכַס, בַּבָּגֶד
וַיִּשְׁלַח שָׁאוּל מַלְאָכִים, לָקַחַת אֶתדָּוִד וַתֹּאמֶר, חֹלֶה הוּא
וַיִּשְׁלַח שָׁאוּל אֶתהַמַּלְאָכִים, לִרְאוֹת אֶתדָּוִד לֵאמֹרהַעֲלוּ אֹתוֹ בַמִּטָּה אֵלַי, לַהֲמִתוֹ.
וַיָּבֹאוּ, הַמַּלְאָכִים, וְהִנֵּה הַתְּרָפִים, אֶלהַמִּטָּה וּכְבִיר הָעִזִּים, מְרַאֲשֹׁתָיו
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלמִיכַל, לָמָּה כָּכָה רִמִּיתִנִי, וַתְּשַׁלְּחִי אֶתאֹיְבִי, וַיִּמָּלֵט וַתֹּאמֶר מִיכַל אֶלשָׁאוּל, הוּאאָמַר אֵלַי שַׁלְּחִנִי לָמָה אֲמִיתֵךְ.
וְדָוִד בָּרַח וַיִּמָּלֵט, וַיָּבֹא אֶלשְׁמוּאֵל הָרָמָתָה, וַיַּגֶּדלוֹ, אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂהלוֹ שָׁאוּל וַיֵּלֶךְ הוּא וּשְׁמוּאֵל, וַיֵּשְׁבוּ בנוית (בְּנָיוֹת).
וַיֻּגַּד לְשָׁאוּל, לֵאמֹרהִנֵּה דָוִד, בנוית (בְּנָיוֹת) בָּרָמָה.
וַיִּשְׁלַח שָׁאוּל מַלְאָכִים, לָקַחַת אֶתדָּוִד, וַיַּרְא אֶתלַהֲקַת הַנְּבִיאִים נִבְּאִים, וּשְׁמוּאֵל עֹמֵד נִצָּב עֲלֵיהֶם וַתְּהִי עַלמַלְאֲכֵי שָׁאוּל, רוּחַ אֱלֹהִים, וַיִּתְנַבְּאוּ, גַּםהֵמָּה.
וַיַּגִּדוּ לְשָׁאוּל, וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים אֲחֵרִים, וַיִּתְנַבְּאוּ, גַּםהֵמָּהוַיֹּסֶף שָׁאוּל, וַיִּשְׁלַח מַלְאָכִים שְׁלִשִׁים, וַיִּתְנַבְּאוּ, גַּםהֵמָּה.
וַיֵּלֶךְ גַּםהוּא הָרָמָתָה, וַיָּבֹא עַדבּוֹר הַגָּדוֹל אֲשֶׁר בַּשֶּׂכוּ, וַיִּשְׁאַל וַיֹּאמֶר, אֵיפֹה שְׁמוּאֵל וְדָוִד וַיֹּאמֶר, הִנֵּה בנוית (בְּנָיוֹת) בָּרָמָה.
וַיֵּלֶךְ שָׁם, אֶלנוית (נָיוֹת) בָּרָמָה וַתְּהִי עָלָיו גַּםהוּא רוּחַ אֱלֹהִים, וַיֵּלֶךְ הָלוֹךְ וַיִּתְנַבֵּא, עַדבֹּאוֹ, בנוית (בְּנָיוֹת) בָּרָמָה.
וַיִּפְשַׁט גַּםהוּא בְּגָדָיו, וַיִּתְנַבֵּא גַםהוּא לִפְנֵי שְׁמוּאֵל, וַיִּפֹּל עָרֹם, כָּלהַיּוֹם הַהוּא וְכָלהַלָּיְלָה עַלכֵּן, יֹאמְרוּהֲגַם שָׁאוּל, בַּנְּבִיאִם

"
"

וַיָּקָם, וַיֵּלַךְ וִיהוֹנָתָן, בָּא הָעִיר.
וַיָּבֹא דָוִד נֹבֶה, אֶלאֲחִימֶלֶךְ הַכֹּהֵן וַיֶּחֱרַד אֲחִימֶלֶךְ לִקְרַאת דָּוִד, וַיֹּאמֶר לוֹ מַדּוּעַ אַתָּה לְבַדֶּךָ, וְאִישׁ, אֵין אִתָּךְ.
וַיֹּאמֶר דָּוִד לַאֲחִימֶלֶךְ הַכֹּהֵן, הַמֶּלֶךְ צִוַּנִי דָבָר, וַיֹּאמֶר אֵלַי אִישׁ אַליֵדַע מְאוּמָה אֶתהַדָּבָר אֲשֶׁראָנֹכִי שֹׁלֵחֲךָ, וַאֲשֶׁר צִוִּיתִךָ וְאֶתהַנְּעָרִים יוֹדַעְתִּי, אֶלמְקוֹם פְּלֹנִי אַלְמוֹנִי.
וְעַתָּה, מַהיֵּשׁ תַּחַתיָדְךָ חֲמִשָּׁהלֶחֶםתְּנָה בְיָדִי אוֹ, הַנִּמְצָא.
וַיַּעַן הַכֹּהֵן אֶתדָּוִד וַיֹּאמֶר, אֵיןלֶחֶם חֹל אֶלתַּחַת יָדִיכִּיאִםלֶחֶם קֹדֶשׁ יֵשׁ, אִםנִשְׁמְרוּ הַנְּעָרִים אַךְ מֵאִשָּׁה
וַיַּעַן דָּוִד אֶתהַכֹּהֵן וַיֹּאמֶר לוֹ, כִּי אִםאִשָּׁה עֲצֻרָהלָנוּ כִּתְמוֹל שִׁלְשֹׁם, בְּצֵאתִי, וַיִּהְיוּ כְלֵיהַנְּעָרִים קֹדֶשׁוְהוּא, דֶּרֶךְ חֹלוְאַף, כִּי הַיּוֹם יִקְדַּשׁ בַּכֶּלִי.
וַיִּתֶּןלוֹ הַכֹּהֵן, קֹדֶשׁכִּי לֹאהָיָה שָׁם לֶחֶם, כִּיאִםלֶחֶם הַפָּנִים הַמּוּסָרִים מִלִּפְנֵי אדני, לָשׂוּם לֶחֶם חֹם, בְּיוֹם הִלָּקְחוֹ.
וְשָׁם אִישׁ מֵעַבְדֵי שָׁאוּל בַּיּוֹם הַהוּא, נֶעְצָר לִפְנֵי אדני, וּשְׁמוֹ, דֹּאֵג הָאֲדֹמִיאַבִּיר הָרֹעִים, אֲשֶׁר לְשָׁאוּל.
וַיֹּאמֶר דָּוִד לַאֲחִימֶלֶךְ, וְאִין יֶשׁפֹּה תַחַתיָדְךָ חֲנִית אוֹחָרֶבכִּי גַםחַרְבִּי וְגַםכֵּלַי לֹאלָקַחְתִּי בְיָדִי, כִּיהָיָה דְבַרהַמֶּלֶךְ נָחוּץ
וַיֹּאמֶר הַכֹּהֵן, חֶרֶב גָּלְיָת הַפְּלִשְׁתִּי אֲשֶׁרהִכִּיתָ בְּעֵמֶק הָאֵלָה הִנֵּההִיא לוּטָה בַשִּׂמְלָה אַחֲרֵי הָאֵפוֹדאִםאֹתָהּ תִּקַּחלְךָ קָח, כִּי אֵין אַחֶרֶת זוּלָתָהּ בָּזֶהוַיֹּאמֶר דָּוִד אֵין כָּמוֹהָ, תְּנֶנָּה לִּי.
וַיָּקָם דָּוִד, וַיִּבְרַח בַּיּוֹםהַהוּא מִפְּנֵי שָׁאוּל וַיָּבֹא, אֶלאָכִישׁ מֶלֶךְ גַּת.
וַיֹּאמְרוּ עַבְדֵי אָכִישׁ, אֵלָיו, הֲלוֹאזֶה דָוִד, מֶלֶךְ הָאָרֶץ הֲלוֹא לָזֶה, יַעֲנוּ בַמְּחֹלוֹת לֵאמֹר, הִכָּה שָׁאוּל בַּאֲלָפָו, וְדָוִד בְּרִבְבֹתָו.
וַיָּשֶׂם דָּוִד אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, בִּלְבָבוֹ וַיִּרָא מְאֹד, מִפְּנֵי אָכִישׁ מֶלֶךְגַּת.
וַיְשַׁנּוֹ אֶתטַעְמוֹ בְּעֵינֵיהֶם, וַיִּתְהֹלֵל בְּיָדָם וַיְתָו עַלדַּלְתוֹת הַשַּׁעַר, וַיּוֹרֶד רִירוֹ אֶלזְקָנוֹ
וַיֹּאמֶר אָכִישׁ, אֶלעֲבָדָיוהִנֵּה תִרְאוּ אִישׁ מִשְׁתַּגֵּעַ, לָמָּה תָּבִיאוּ אֹתוֹ אֵלָי.
חֲסַר מְשֻׁגָּעִים, אָנִי, כִּיהֲבֵאתֶם אֶתזֶה, לְהִשְׁתַּגֵּעַ עָלָי הֲזֶה, יָבוֹא אֶלבֵּיתִי

וַיֵּלֶךְ דָּוִד מִשָּׁם, וַיִּמָּלֵט אֶלמְעָרַת עֲדֻלָּם וַיִּשְׁמְעוּ אֶחָיו וְכָלבֵּית אָבִיו, וַיֵּרְדוּ אֵלָיו שָׁמָּה.
וַיִּתְקַבְּצוּ אֵלָיו כָּלאִישׁ מָצוֹק וְכָלאִישׁ אֲשֶׁרלוֹ נֹשֶׁא, וְכָלאִישׁ מַרנֶפֶשׁ, וַיְהִי עֲלֵיהֶם, לְשָׂר וַיִּהְיוּ עִמּוֹ, כְּאַרְבַּע מֵאוֹת אִישׁ.
וַיֵּלֶךְ דָּוִד מִשָּׁם, מִצְפֵּה מוֹאָב וַיֹּאמֶר אֶלמֶלֶךְ מוֹאָב, יֵצֵאנָא אָבִי וְאִמִּי אִתְּכֶם, עַד אֲשֶׁר אֵדַע, מַהיַּעֲשֶׂהלִּי אֱלֹהִים.
וַיַּנְחֵם, אֶתפְּנֵי מֶלֶךְ מוֹאָב וַיֵּשְׁבוּ עִמּוֹ, כָּליְמֵי הֱיוֹתדָּוִד בַּמְּצוּדָה
וַיֹּאמֶר גָּד הַנָּבִיא אֶלדָּוִד, לֹא תֵשֵׁב בַּמְּצוּדָהלֵךְ וּבָאתָלְּךָ, אֶרֶץ יְהוּדָה וַיֵּלֶךְ דָּוִד, וַיָּבֹא יַעַר חָרֶת
וַיִּשְׁמַע שָׁאוּלכִּי נוֹדַע דָּוִד, וַאֲנָשִׁים אֲשֶׁר אִתּוֹ וְשָׁאוּל יוֹשֵׁב בַּגִּבְעָה תַּחַתהָאֶשֶׁל בָּרָמָה, וַחֲנִיתוֹ בְיָדוֹ, וְכָלעֲבָדָיו, נִצָּבִים עָלָיו.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, לַעֲבָדָיו הַנִּצָּבִים עָלָיו, שִׁמְעוּנָא, בְּנֵי יְמִינִיגַּםלְכֻלְּכֶם, יִתֵּן בֶּןיִשַׁי שָׂדוֹת וּכְרָמִיםלְכֻלְּכֶם יָשִׂים, שָׂרֵי אֲלָפִים וְשָׂרֵי מֵאוֹת.
כִּי קְשַׁרְתֶּם כֻּלְּכֶם עָלַי, וְאֵיןגֹּלֶה אֶתאָזְנִי בִּכְרָתבְּנִי עִםבֶּןיִשַׁי, וְאֵיןחֹלֶה מִכֶּם עָלַי, וְגֹלֶה אֶתאָזְנִיכִּי הֵקִים בְּנִי אֶתעַבְדִּי עָלַי לְאֹרֵב, כַּיּוֹם הַזֶּה
וַיַּעַן דֹּאֵג הָאֲדֹמִי, וְהוּא נִצָּב עַלעַבְדֵישָׁאוּלוַיֹּאמַררָאִיתִי, אֶתבֶּןיִשַׁי, בָּא נֹבֶה, אֶלאֲחִימֶלֶךְ בֶּןאֲחִטוּב.
וַיִּשְׁאַללוֹ, בַּאדני, וְצֵידָה, נָתַן לוֹ וְאֵת, חֶרֶב גָּלְיָת הַפְּלִשְׁתִּינָתַן לוֹ.
וַיִּשְׁלַח הַמֶּלֶךְ לִקְרֹא אֶתאֲחִימֶלֶךְ בֶּןאֲחִיטוּב הַכֹּהֵן, וְאֵת כָּלבֵּית אָבִיו הַכֹּהֲנִיםאֲשֶׁר בְּנֹב וַיָּבֹאוּ כֻלָּם, אֶלהַמֶּלֶךְ
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, שְׁמַענָא בֶּןאֲחִיטוּב וַיֹּאמֶר, הִנְנִי אֲדֹנִי.
וַיֹּאמֶר אֵלָו, שָׁאוּל, לָמָּה קְשַׁרְתֶּם עָלַי, אַתָּה וּבֶןיִשָׁיבְּתִתְּךָ לוֹ לֶחֶם וְחֶרֶב, וְשָׁאוֹל לוֹ בֵּאלֹהִים, לָקוּם אֵלַי לְאֹרֵב, כַּיּוֹם הַזֶּה
וַיַּעַן אֲחִימֶלֶךְ אֶתהַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמַרוּמִי בְכָלעֲבָדֶיךָ כְּדָוִד נֶאֱמָן, וַחֲתַן הַמֶּלֶךְ וְסָר אֶלמִשְׁמַעְתֶּךָ וְנִכְבָּד בְּבֵיתֶךָ.
הַיּוֹם הַחִלֹּתִי לשאול (לִשְׁאָל) לוֹ בֵאלֹהִים, חָלִילָה לִּיאַליָשֵׂם הַמֶּלֶךְ בְּעַבְדּוֹ דָבָר, בְּכָלבֵּית אָבִיכִּי לֹאיָדַע עַבְדְּךָ בְּכָלזֹאת, דָּבָר קָטֹן אוֹ גָדוֹל.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, מוֹת תָּמוּת אֲחִימֶלֶךְאַתָּה, וְכָלבֵּית אָבִיךָ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ לָרָצִים הַנִּצָּבִים עָלָיו סֹבּוּ וְהָמִיתוּ כֹּהֲנֵי אדני, כִּי גַםיָדָם עִםדָּוִד, וְכִי יָדְעוּ כִּיבֹרֵחַ הוּא, וְלֹא גָלוּ אֶתאזנו (אָזְנִי) וְלֹאאָבוּ עַבְדֵי הַמֶּלֶךְ, לִשְׁלֹחַ אֶתיָדָם, לִפְגֹעַ, בְּכֹהֲנֵי אדני
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, לדויג (לְדוֹאֵגסֹב אַתָּה, וּפְגַע בַּכֹּהֲנִים וַיִּסֹּב דויג (דּוֹאֵג) הָאֲדֹמִי, וַיִּפְגַּעהוּא בַּכֹּהֲנִים, וַיָּמֶת בַּיּוֹם הַהוּא שְׁמֹנִים וַחֲמִשָּׁה אִישׁ, נֹשֵׂא אֵפוֹד בָּד.
וְאֵת נֹב עִירהַכֹּהֲנִים, הִכָּה לְפִיחֶרֶב, מֵאִישׁ וְעַדאִשָּׁה, מֵעוֹלֵל וְעַדיוֹנֵק וְשׁוֹר וַחֲמוֹר וָשֶׂה, לְפִיחָרֶב.
וַיִּמָּלֵט בֵּןאֶחָד, לַאֲחִימֶלֶךְ בֶּןאֲחִטוּב, וּשְׁמוֹ, אֶבְיָתָר וַיִּבְרַח, אַחֲרֵי דָוִד.
וַיַּגֵּד אֶבְיָתָר, לְדָוִדכִּי הָרַג שָׁאוּל, אֵת כֹּהֲנֵי אדני.
וַיֹּאמֶר דָּוִד לְאֶבְיָתָר, יָדַעְתִּי בַּיּוֹם הַהוּא כִּישָׁם דויג (דּוֹאֵג) הָאֲדֹמִי, כִּיהַגֵּד יַגִּיד, לְשָׁאוּלאָנֹכִי סַבֹּתִי, בְּכָלנֶפֶשׁ בֵּית אָבִיךָ.
שְׁבָה אִתִּי אַלתִּירָא, כִּי אֲשֶׁריְבַקֵּשׁ אֶתנַפְשִׁי יְבַקֵּשׁ אֶתנַפְשֶׁךָכִּימִשְׁמֶרֶת אַתָּה, עִמָּדִי

וַיַּגִּדוּ לְדָוִד, לֵאמֹרהִנֵּה פְלִשְׁתִּים נִלְחָמִים בִּקְעִילָה, וְהֵמָּה שֹׁסִים אֶתהַגֳּרָנוֹת.
וַיִּשְׁאַל דָּוִד בַּאדני, לֵאמֹר, הַאֵלֵךְ וְהִכֵּיתִי, בַּפְּלִשְׁתִּים הָאֵלֶּהוַיֹּאמֶר אדני אֶלדָּוִד, לֵךְ וְהִכִּיתָ בַפְּלִשְׁתִּים, וְהוֹשַׁעְתָּ, אֶתקְעִילָה.
וַיֹּאמְרוּ אַנְשֵׁי דָוִד, אֵלָיו, הִנֵּה אֲנַחְנוּ פֹה בִּיהוּדָה, יְרֵאִים וְאַף כִּינֵלֵךְ קְעִלָה, אֶלמַעַרְכוֹת פְּלִשְׁתִּים
וַיּוֹסֶף עוֹד דָּוִד לִשְׁאוֹל בַּאדני, וַיַּעֲנֵהוּ אדני וַיֹּאמֶר, קוּם רֵד קְעִילָהכִּיאֲנִי נֹתֵן אֶתפְּלִשְׁתִּים, בְּיָדֶךָ.
וַיֵּלֶךְ דָּוִד וַאֲנָשָׁו קְעִילָה וַיִּלָּחֶם בַּפְּלִשְׁתִּים, וַיִּנְהַג אֶתמִקְנֵיהֶם, וַיַּךְ בָּהֶם, מַכָּה גְדוֹלָה וַיֹּשַׁע דָּוִד, אֵת יֹשְׁבֵי קְעִילָה
וַיְהִי, בִּבְרֹחַ אֶבְיָתָר בֶּןאֲחִימֶלֶךְ אֶלדָּוִדקְעִילָה אֵפוֹד, יָרַד בְּיָדוֹ.
וַיֻּגַּד לְשָׁאוּל, כִּיבָא דָוִד קְעִילָה וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, נִכַּר אֹתוֹ אֱלֹהִים בְּיָדִיכִּי נִסְגַּר לָבוֹא, בְּעִיר דְּלָתַיִם וּבְרִיחַ.
וַיְשַׁמַּע שָׁאוּל אֶתכָּלהָעָם, לַמִּלְחָמָה, לָרֶדֶת קְעִילָה, לָצוּר אֶלדָּוִד וְאֶלאֲנָשָׁיו.
וַיֵּדַע דָּוִדכִּי עָלָיו, שָׁאוּל מַחֲרִישׁ הָרָעָה וַיֹּאמֶר אֶלאֶבְיָתָר הַכֹּהֵן, הַגִּישָׁה הָאֵפוֹד
וַיֹּאמֶר, דָּוִד, אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, שָׁמֹעַ שָׁמַע עַבְדְּךָ כִּימְבַקֵּשׁ שָׁאוּל לָבוֹא אֶלקְעִילָהלְשַׁחֵת לָעִיר, בַּעֲבוּרִי.
הֲיַסְגִּרֻנִי בַעֲלֵי קְעִילָה בְיָדוֹ הֲיֵרֵד שָׁאוּל, כַּאֲשֶׁר שָׁמַע עַבְדֶּךָאדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, הַגֶּדנָא לְעַבְדֶּךָוַיֹּאמֶר אדני, יֵרֵד
וַיֹּאמֶר דָּוִדהֲיַסְגִּרוּ בַּעֲלֵי קְעִילָה אֹתִי וְאֶתאֲנָשַׁי, בְּיַדשָׁאוּל וַיֹּאמֶר אדני, יַסְגִּירוּ
וַיָּקָם דָּוִד וַאֲנָשָׁיו כְּשֵׁשׁמֵאוֹת אִישׁ, וַיֵּצְאוּ מִקְּעִלָה, וַיִּתְהַלְּכוּ, בַּאֲשֶׁר יִתְהַלָּכוּ וּלְשָׁאוּל הֻגַּד, כִּינִמְלַט דָּוִד מִקְּעִילָה, וַיֶּחְדַּל, לָצֵאת.
וַיֵּשֶׁב דָּוִד בַּמִּדְבָּר בַּמְּצָדוֹת, וַיֵּשֶׁב בָּהָר בְּמִדְבַּרזִיף וַיְבַקְשֵׁהוּ שָׁאוּל כָּלהַיָּמִים, וְלֹאנְתָנוֹ אֱלֹהִים בְּיָדוֹ.
וַיַּרְא דָּוִד, כִּייָצָא שָׁאוּל לְבַקֵּשׁ אֶתנַפְשׁוֹ וְדָוִד בְּמִדְבַּרזִיף, בַּחֹרְשָׁה
וַיָּקָם יְהוֹנָתָן בֶּןשָׁאוּל, וַיֵּלֶךְ אֶלדָּוִד חֹרְשָׁה וַיְחַזֵּק אֶתיָדוֹ, בֵּאלֹהִים.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו אַלתִּירָא, כִּי לֹא תִמְצָאֲךָ יַד שָׁאוּל אָבִי, וְאַתָּה תִּמְלֹךְ עַליִשְׂרָאֵל, וְאָנֹכִי אֶהְיֶהלְּךָ לְמִשְׁנֶה וְגַםשָׁאוּל אָבִי, יֹדֵעַ כֵּן.
וַיִּכְרְתוּ שְׁנֵיהֶם בְּרִית, לִפְנֵי אדני וַיֵּשֶׁב דָּוִד בַּחֹרְשָׁה, וִיהוֹנָתָן הָלַךְ לְבֵיתוֹ
וַיַּעֲלוּ זִפִים אֶלשָׁאוּל, הַגִּבְעָתָה לֵאמֹרהֲלוֹא דָוִד מִסְתַּתֵּר עִמָּנוּ בַמְּצָדוֹת, בַּחֹרְשָׁהבְּגִבְעַת הַחֲכִילָה, אֲשֶׁר מִימִין הַיְשִׁימוֹן.
וְעַתָּה לְכָלאַוַּת נַפְשְׁךָ הַמֶּלֶךְ, לָרֶדֶתרֵד וְלָנוּ הַסְגִּירוֹ, בְּיַד הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, בְּרוּכִים אַתֶּם לַאדניכִּי חֲמַלְתֶּם, עָלָי.
לְכוּנָא הָכִינוּ עוֹד, וּדְעוּ וּרְאוּ אֶתמְקוֹמוֹ אֲשֶׁר תִּהְיֶה רַגְלוֹמִי רָאָהוּ, שָׁםכִּי אָמַר אֵלַי, עָרוֹם יַעְרִם הוּא.
וּרְאוּ וּדְעוּ, מִכֹּל הַמַּחֲבֹאִים אֲשֶׁר יִתְחַבֵּא שָׁם, וְשַׁבְתֶּם אֵלַי אֶלנָכוֹן, וְהָלַכְתִּי אִתְּכֶם וְהָיָה, אִםיֶשְׁנוֹ בָאָרֶץוְחִפַּשְׂתִּי אֹתוֹ, בְּכֹל אַלְפֵי יְהוּדָה.
וַיָּקוּמוּ וַיֵּלְכוּ זִיפָה, לִפְנֵי שָׁאוּל וְדָוִד וַאֲנָשָׁיו בְּמִדְבַּר מָעוֹן, בָּעֲרָבָהאֶל, יְמִין הַיְשִׁימוֹן.
וַיֵּלֶךְ שָׁאוּל וַאֲנָשָׁיו, לְבַקֵּשׁ, וַיַּגִּדוּ לְדָוִד, וַיֵּרֶד הַסֶּלַע וַיֵּשֶׁב בְּמִדְבַּר מָעוֹן וַיִּשְׁמַע שָׁאוּל, וַיִּרְדֹּף אַחֲרֵידָוִד מִדְבַּר מָעוֹן.
וַיֵּלֶךְ שָׁאוּל מִצַּד הָהָר, מִזֶּה, וְדָוִד וַאֲנָשָׁיו מִצַּד הָהָר, מִזֶּה וַיְהִי דָוִד נֶחְפָּז לָלֶכֶת, מִפְּנֵי שָׁאוּל, וְשָׁאוּל וַאֲנָשָׁיו עֹטְרִים אֶלדָּוִד וְאֶלאֲנָשָׁיו, לְתָפְשָׂם.
וּמַלְאָךְ בָּא, אֶלשָׁאוּל לֵאמֹרמַהֲרָה וְלֵכָה, כִּיפָשְׁטוּ פְלִשְׁתִּים עַלהָאָרֶץ.
וַיָּשָׁב שָׁאוּל, מִרְדֹף אַחֲרֵי דָוִד, וַיֵּלֶךְ, לִקְרַאת פְּלִשְׁתִּים עַלכֵּן, קָרְאוּ לַמָּקוֹם הַהוּא, סֶלַע, הַמַּחְלְקוֹת.
וַיַּעַל דָּוִד, מִשָּׁם וַיֵּשֶׁב, בִּמְצָדוֹת עֵיןגֶּדִי

וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר שָׁב שָׁאוּל, מֵאַחֲרֵי, פְּלִשְׁתִּים וַיַּגִּדוּ לוֹ, לֵאמֹר, הִנֵּה דָוִד, בְּמִדְבַּר עֵין גֶּדִי
וַיִּקַּח שָׁאוּל, שְׁלֹשֶׁת אֲלָפִים אִישׁ בָּחוּרמִכָּליִשְׂרָאֵל וַיֵּלֶךְ, לְבַקֵּשׁ אֶתדָּוִד וַאֲנָשָׁיו, עַלפְּנֵי, צוּרֵי הַיְּעֵלִים.
וַיָּבֹא אֶלגִּדְרוֹת הַצֹּאן עַלהַדֶּרֶךְ, וְשָׁם מְעָרָה, וַיָּבֹא שָׁאוּל, לְהָסֵךְ אֶתרַגְלָיו וְדָוִד, וַאֲנָשָׁיו, בְּיַרְכְּתֵי הַמְּעָרָה, יֹשְׁבִים.
וַיֹּאמְרוּ אַנְשֵׁי דָוִד אֵלָיו, הִנֵּה הַיּוֹם אֲשֶׁראָמַר אדני אֵלֶיךָ הִנֵּה אָנֹכִי נֹתֵן אֶתאיביך (אֹיִבְךָ) בְּיָדֶךָ, וְעָשִׂיתָ לּוֹ, כַּאֲשֶׁר יִטַב בְּעֵינֶיךָ וַיָּקָם דָּוִד, וַיִּכְרֹת אֶתכְּנַףהַמְּעִיל אֲשֶׁרלְשָׁאוּלבַּלָּט.
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיַּךְ לֵבדָּוִד, אֹתוֹעַל אֲשֶׁר כָּרַת, אֶתכָּנָף אֲשֶׁר לְשָׁאוּל.
וַיֹּאמֶר לַאֲנָשָׁיו חָלִילָה לִּי מֵאדני, אִםאֶעֱשֶׂה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה לַאדֹנִי לִמְשִׁיחַ אדנילִשְׁלֹחַ יָדִי, בּוֹכִּימְשִׁיחַ אדני, הוּא.
וַיְשַׁסַּע דָּוִד אֶתאֲנָשָׁיו בַּדְּבָרִים, וְלֹא נְתָנָם לָקוּם אֶלשָׁאוּל וְשָׁאוּל קָם מֵהַמְּעָרָה, וַיֵּלֶךְ בַּדָּרֶךְ
וַיָּקָם דָּוִד אַחֲרֵיכֵן, וַיֵּצֵא מן המערה (מֵהַמְּעָרָהוַיִּקְרָא אַחֲרֵישָׁאוּל לֵאמֹר, אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ וַיַּבֵּט שָׁאוּל אַחֲרָיו, וַיִּקֹּד דָּוִד אַפַּיִם אַרְצָה וַיִּשְׁתָּחוּ
וַיֹּאמֶר דָּוִד לְשָׁאוּל, לָמָּה תִשְׁמַע אֶתדִּבְרֵי אָדָם לֵאמֹרהִנֵּה דָוִד, מְבַקֵּשׁ רָעָתֶךָ.
הִנֵּה הַיּוֹם הַזֶּה רָאוּ עֵינֶיךָ, אֵת אֲשֶׁרנְתָנְךָ אדני הַיּוֹם בְּיָדִי בַּמְּעָרָה, וְאָמַר לַהֲרָגְךָ, וַתָּחָס עָלֶיךָ וָאֹמַר, לֹאאֶשְׁלַח יָדִי בַּאדֹנִיכִּימְשִׁיחַ אדני, הוּא.
וְאָבִי רְאֵהגַּם רְאֵה אֶתכְּנַף מְעִילְךָ, בְּיָדִיכִּי בְּכָרְתִי אֶתכְּנַף מְעִילְךָ וְלֹא הֲרַגְתִּיךָ, דַּע וּרְאֵה כִּי אֵין בְּיָדִי רָעָה וָפֶשַׁע וְלֹאחָטָאתִי לָךְוְאַתָּה צֹדֶה אֶתנַפְשִׁי, לְקַחְתָּהּ.
יִשְׁפֹּט אדני בֵּינִי וּבֵינֶךָ, וּנְקָמַנִי אדני מִמֶּךָּ וְיָדִי, לֹא תִהְיֶהבָּךְ.
כַּאֲשֶׁר יֹאמַר, מְשַׁל הַקַּדְמֹנִי, מֵרְשָׁעִים, יֵצֵא רֶשַׁע וְיָדִי, לֹא תִהְיֶהבָּךְ.
אַחֲרֵי מִי יָצָא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, אַחֲרֵי מִי אַתָּה רֹדֵףאַחֲרֵי כֶּלֶב מֵת, אַחֲרֵי פַּרְעֹשׁ אֶחָד.
וְהָיָה אדני לְדַיָּן, וְשָׁפַט בֵּינִי וּבֵינֶךָ וְיֵרֶא וְיָרֵב אֶתרִיבִי, וְיִשְׁפְּטֵנִי מִיָּדֶךָ
וַיְהִי כְּכַלּוֹת דָּוִד, לְדַבֵּר אֶתהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה אֶלשָׁאוּל, וַיֹּאמֶר שָׁאוּל, הֲקֹלְךָ זֶה בְּנִי דָוִד וַיִּשָּׂא שָׁאוּל קֹלוֹ, וַיֵּבְךְּ.
וַיֹּאמֶר, אֶלדָּוִד, צַדִּיק אַתָּה, מִמֶּנִּיכִּי אַתָּה גְּמַלְתַּנִי הַטּוֹבָה, וַאֲנִי גְּמַלְתִּיךָ הָרָעָה.
ואת (וְאַתָּה) הִגַּדְתָּ הַיּוֹם, אֵת אֲשֶׁרעָשִׂיתָה אִתִּי טוֹבָהאֵת אֲשֶׁר סִגְּרַנִי אדני בְּיָדְךָ, וְלֹא הֲרַגְתָּנִי.
וְכִייִמְצָא אִישׁ אֶתאֹיְבוֹ, וְשִׁלְּחוֹ בְּדֶרֶךְ טוֹבָה וַאדני, יְשַׁלֶּמְךָ טוֹבָה, תַּחַת הַיּוֹם הַזֶּה, אֲשֶׁר עָשִׂיתָה לִי.
וְעַתָּה הִנֵּה יָדַעְתִּי, כִּי מָלֹךְ תִּמְלוֹךְ וְקָמָה, בְּיָדְךָ, מַמְלֶכֶת, יִשְׂרָאֵל.
וְעַתָּה, הִשָּׁבְעָה לִּי בַּאדני, אִםתַּכְרִית אֶתזַרְעִי, אַחֲרָי וְאִםתַּשְׁמִיד אֶתשְׁמִי, מִבֵּית אָבִי.
וַיִּשָּׁבַע דָּוִד, לְשָׁאוּל וַיֵּלֶךְ שָׁאוּל, אֶלבֵּיתוֹ, וְדָוִד וַאֲנָשָׁיו, עָלוּ עַלהַמְּצוּדָה

"
"

וַיָּבֹאוּ הַזִּפִים אֶלשָׁאוּל, הַגִּבְעָתָה לֵאמֹרהֲלוֹא דָוִד מִסְתַּתֵּר בְּגִבְעַת הַחֲכִילָה, עַל פְּנֵי הַיְשִׁימֹן.
וַיָּקָם שָׁאוּל, וַיֵּרֶד אֶלמִדְבַּרזִיף, וְאִתּוֹ שְׁלֹשֶׁתאֲלָפִים אִישׁ, בְּחוּרֵי יִשְׂרָאֵללְבַקֵּשׁ אֶתדָּוִד, בְּמִדְבַּרזִיף.
וַיִּחַן שָׁאוּל בְּגִבְעַת הַחֲכִילָה, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הַיְשִׁימֹןעַלהַדָּרֶךְ וְדָוִד, יֹשֵׁב בַּמִּדְבָּר, וַיַּרְא, כִּי בָא שָׁאוּל אַחֲרָיו הַמִּדְבָּרָה.
וַיִּשְׁלַח דָּוִד, מְרַגְּלִים וַיֵּדַע, כִּיבָא שָׁאוּל אֶלנָכוֹן.
וַיָּקָם דָּוִד, וַיָּבֹא אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר חָנָהשָׁם שָׁאוּל, וַיַּרְא דָּוִד אֶתהַמָּקוֹם אֲשֶׁר שָׁכַבשָׁם שָׁאוּל, וְאַבְנֵר בֶּןנֵר שַׂרצְבָאוֹ וְשָׁאוּל שֹׁכֵב בַּמַּעְגָּל, וְהָעָם חֹנִים סְבִיבֹתָו.
וַיַּעַן דָּוִד וַיֹּאמֶר אֶלאֲחִימֶלֶךְ הַחִתִּי, וְאֶלאֲבִישַׁי בֶּןצְרוּיָה אֲחִי יוֹאָב לֵאמֹר, מִייֵרֵד אִתִּי אֶלשָׁאוּל, אֶלהַמַּחֲנֶה וַיֹּאמֶר אֲבִישַׁי, אֲנִי אֵרֵד עִמָּךְ.
וַיָּבֹא דָוִד וַאֲבִישַׁי אֶלהָעָם, לַיְלָה, וְהִנֵּה שָׁאוּל שֹׁכֵב יָשֵׁן בַּמַּעְגָּל, וַחֲנִיתוֹ מְעוּכָהבָאָרֶץ מְרַאֲשֹׁתָו וְאַבְנֵר וְהָעָם, שֹׁכְבִים סְבִיבֹתָו
וַיֹּאמֶר אֲבִישַׁי אֶלדָּוִד, סִגַּר אֱלֹהִים הַיּוֹם אֶתאוֹיִבְךָ בְּיָדֶךָ וְעַתָּה אַכֶּנּוּ נָא בַּחֲנִית וּבָאָרֶץ, פַּעַם אַחַת, וְלֹא אֶשְׁנֶה, לוֹ.
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאֲבִישַׁי, אַלתַּשְׁחִיתֵהוּכִּי מִי שָׁלַח יָדוֹ, בִּמְשִׁיחַ אדניוְנִקָּה
וַיֹּאמֶר דָּוִד חַיאדני, כִּי אִםאדני יִגֳּפֶנּוּ אוֹיוֹמוֹ יָבוֹא וָמֵת, אוֹ בַמִּלְחָמָה יֵרֵד וְנִסְפָּה.
חָלִילָה לִּי מֵאדני, מִשְּׁלֹחַ יָדִי בִּמְשִׁיחַ אדני וְעַתָּה קַחנָא אֶתהַחֲנִית אֲשֶׁר מְרַאֲשֹׁתָו, וְאֶתצַפַּחַת הַמַּיִםוְנֵלְכָהלָּנוּ.
וַיִּקַּח דָּוִד אֶתהַחֲנִית וְאֶתצַפַּחַת הַמַּיִם, מֵרַאֲשֹׁתֵי שָׁאוּל, וַיֵּלְכוּ, לָהֶם וְאֵין רֹאֶה וְאֵין יוֹדֵעַ וְאֵין מֵקִיץ, כִּי כֻלָּם יְשֵׁנִיםכִּי תַּרְדֵּמַת אדני, נָפְלָה עֲלֵיהֶם.
וַיַּעֲבֹר דָּוִד הָעֵבֶר, וַיַּעֲמֹד עַלרֹאשׁהָהָר מֵרָחֹקרַב הַמָּקוֹם, בֵּינֵיהֶם.
וַיִּקְרָא דָוִד אֶלהָעָם, וְאֶלאַבְנֵר בֶּןנֵר לֵאמֹר, הֲלוֹא תַעֲנֶה, אַבְנֵר וַיַּעַן אַבְנֵר וַיֹּאמֶר, מִי אַתָּה קָרָאתָ אֶלהַמֶּלֶךְ
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאַבְנֵר הֲלוֹאאִישׁ אַתָּה, וּמִי כָמוֹךָ בְּיִשְׂרָאֵל, וְלָמָּה לֹא שָׁמַרְתָּ, אֶלאֲדֹנֶיךָ הַמֶּלֶךְכִּיבָא אַחַד הָעָם, לְהַשְׁחִית אֶתהַמֶּלֶךְ אֲדֹנֶיךָ.
לֹאטוֹב הַדָּבָר הַזֶּה, אֲשֶׁר עָשִׂיתָחַיאדני כִּי בְנֵימָוֶת אַתֶּם, אֲשֶׁר לֹאשְׁמַרְתֶּם עַלאֲדֹנֵיכֶם עַלמְשִׁיחַ אדני וְעַתָּה רְאֵה, אֵיחֲנִית הַמֶּלֶךְ וְאֶתצַפַּחַת הַמַּיִםאֲשֶׁר מְרַאֲשֹׁתָו.
וַיַּכֵּר שָׁאוּל, אֶתקוֹל דָּוִד, וַיֹּאמֶר, הֲקוֹלְךָ זֶה בְּנִי דָוִד וַיֹּאמֶר דָּוִד, קוֹלִי אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר, לָמָּה זֶּה אֲדֹנִי רֹדֵף אַחֲרֵי עַבְדּוֹכִּי מֶה עָשִׂיתִי, וּמַהבְּיָדִי רָעָה.
וְעַתָּה, יִשְׁמַענָא אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ, אֵת, דִּבְרֵי עַבְדּוֹאִםאדני הֱסִיתְךָ בִי, יָרַח מִנְחָה, וְאִם בְּנֵי הָאָדָם אֲרוּרִים הֵם לִפְנֵי אדני, כִּיגֵרְשׁוּנִי הַיּוֹם מֵהִסְתַּפֵּחַ בְּנַחֲלַת אדני לֵאמֹר לֵךְ עֲבֹד אֱלֹהִים אֲחֵרִים.
וְעַתָּה, אַליִפֹּל דָּמִי אַרְצָה, מִנֶּגֶד, פְּנֵי אדניכִּייָצָא מֶלֶךְ יִשְׂרָאֵל, לְבַקֵּשׁ אֶתפַּרְעֹשׁ אֶחָד, כַּאֲשֶׁר יִרְדֹּף הַקֹּרֵא, בֶּהָרִים.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל חָטָאתִי שׁוּב בְּנִידָוִד, כִּי לֹאאָרַע לְךָ עוֹד, תַּחַת אֲשֶׁר יָקְרָה נַפְשִׁי בְּעֵינֶיךָ, הַיּוֹם הַזֶּההִנֵּה הִסְכַּלְתִּי וָאֶשְׁגֶּה, הַרְבֵּה מְאֹד.
וַיַּעַן דָּוִד וַיֹּאמֶר, הִנֵּה החנית (חֲנִית) הַמֶּלֶךְ וְיַעֲבֹר אֶחָד מֵהַנְּעָרִים, וְיִקָּחֶהָ.
וַאדני יָשִׁיב לָאִישׁ, אֶתצִדְקָתוֹ וְאֶתאֱמֻנָתוֹאֲשֶׁר נְתָנְךָ אדני הַיּוֹם, בְּיָד, וְלֹא אָבִיתִי, לִשְׁלֹחַ יָדִי בִּמְשִׁיחַ אדני.
וְהִנֵּה, כַּאֲשֶׁר גָּדְלָה נַפְשְׁךָ הַיּוֹם הַזֶּהבְּעֵינָיכֵּן תִּגְדַּל נַפְשִׁי בְּעֵינֵי אדני, וְיַצִּלֵנִי מִכָּלצָרָה
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל אֶלדָּוִד, בָּרוּךְ אַתָּה בְּנִי דָוִדגַּם עָשֹׂה תַעֲשֶׂה, וְגַם יָכֹל תּוּכָל וַיֵּלֶךְ דָּוִד לְדַרְכּוֹ, וְשָׁאוּל שָׁב לִמְקוֹמוֹ

וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶללִבּוֹ, עַתָּה אֶסָּפֶה יוֹםאֶחָד בְּיַדשָׁאוּל אֵיןלִי טוֹב כִּי הִמָּלֵט אִמָּלֵט אֶלאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים, וְנוֹאַשׁ מִמֶּנִּי שָׁאוּל לְבַקְשֵׁנִי עוֹד בְּכָלגְּבוּל יִשְׂרָאֵל, וְנִמְלַטְתִּי, מִיָּדוֹ.
וַיָּקָם דָּוִדוַיַּעֲבֹר הוּא, וְשֵׁשׁמֵאוֹת אִישׁ אֲשֶׁר עִמּוֹאֶלאָכִישׁ בֶּןמָעוֹךְ, מֶלֶךְ גַּת.
וַיֵּשֶׁב דָּוִד עִםאָכִישׁ בְּגַת הוּא וַאֲנָשָׁיו, אִישׁ וּבֵיתוֹדָּוִד, וּשְׁתֵּי נָשָׁיו, אֲחִינֹעַם הַיִּזְרְעֵאלִת, וַאֲבִיגַיִל אֵשֶׁתנָבָל הַכַּרְמְלִית.
וַיֻּגַּד לְשָׁאוּל, כִּיבָרַח דָּוִד גַּת וְלֹאיוסף (יָסַף) עוֹד, לְבַקְשׁוֹ
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאָכִישׁ, אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ יִתְּנוּלִי מָקוֹם בְּאַחַת עָרֵי הַשָּׂדֶהוְאֵשְׁבָה שָּׁם וְלָמָּה יֵשֵׁב עַבְדְּךָ בְּעִיר הַמַּמְלָכָה, עִמָּךְ.
וַיִּתֶּןלוֹ אָכִישׁ בַּיּוֹם הַהוּא, אֶתצִקְלָג לָכֵן הָיְתָה צִקְלַג לְמַלְכֵי יְהוּדָה, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
וַיְהִי מִסְפַּר הַיָּמִים, אֲשֶׁריָשַׁב דָּוִד בִּשְׂדֵה פְלִשְׁתִּיםיָמִים, וְאַרְבָּעָה חֳדָשִׁים.
וַיַּעַל דָּוִד וַאֲנָשָׁיו, וַיִּפְשְׁטוּ אֶלהַגְּשׁוּרִי והגרזי (וְהַגִּזְרִי) וְהָעֲמָלֵקִיכִּי הֵנָּה יֹשְׁבוֹת הָאָרֶץ, אֲשֶׁר מֵעוֹלָם, בּוֹאֲךָ שׁוּרָה, וְעַדאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְהִכָּה דָוִד אֶתהָאָרֶץ, וְלֹא יְחַיֶּה אִישׁ וְאִשָּׁה וְלָקַח צֹאן וּבָקָר וַחֲמֹרִים וּגְמַלִּים, וּבְגָדִים, וַיָּשָׁב, וַיָּבֹא אֶלאָכִישׁ.
וַיֹּאמֶר אָכִישׁ, אַלפְּשַׁטְתֶּם הַיּוֹם וַיֹּאמֶר דָּוִד, עַלנֶגֶב יְהוּדָה וְעַלנֶגֶב הַיְּרַחְמְאֵלִי, וְאֶלנֶגֶב, הַקֵּינִי.
וְאִישׁ וְאִשָּׁה לֹאיְחַיֶּה דָוִד, לְהָבִיא גַת לֵאמֹרפֶּןיַגִּדוּ עָלֵינוּ, לֵאמֹרכֹּהעָשָׂה דָוִד, וְכֹה מִשְׁפָּטוֹ, כָּלהַיָּמִים, אֲשֶׁר יָשַׁב בִּשְׂדֵה פְלִשְׁתִּים.
וַיַּאֲמֵן אָכִישׁ, בְּדָוִד לֵאמֹרהַבְאֵשׁ הִבְאִישׁ בְּעַמּוֹ בְיִשְׂרָאֵל, וְהָיָה לִי לְעֶבֶד עוֹלָם

"
"

וַיִּקְבְּצוּ פְלִשְׁתִּים אֶתכָּלמַחֲנֵיהֶם, אֲפֵקָה וְיִשְׂרָאֵל חֹנִים, בַּעַיִן אֲשֶׁר בְּיִזְרְעֶאל.
וְסַרְנֵי פְלִשְׁתִּים עֹבְרִים, לְמֵאוֹת וְלַאֲלָפִים וְדָוִד וַאֲנָשָׁיו, עֹבְרִים בָּאַחֲרֹנָהעִםאָכִישׁ.
וַיֹּאמְרוּ שָׂרֵי פְלִשְׁתִּים, מָה הָעִבְרִים הָאֵלֶּה וַיֹּאמֶר אָכִישׁ אֶלשָׂרֵי פְלִשְׁתִּים, הֲלוֹאזֶה דָוִד עֶבֶד שָׁאוּל מֶלֶךְיִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר הָיָה אִתִּי זֶה יָמִים אוֹזֶה שָׁנִים, וְלֹאמָצָאתִי בוֹ מְאוּמָה, מִיּוֹם נָפְלוֹ עַדהַיּוֹם הַזֶּה
וַיִּקְצְפוּ עָלָיו שָׂרֵי פְלִשְׁתִּים, וַיֹּאמְרוּ לוֹ שָׂרֵי פְלִשְׁתִּים הָשֵׁב אֶתהָאִישׁ וְיָשֹׁב אֶלמְקוֹמוֹ אֲשֶׁר הִפְקַדְתּוֹ שָׁם, וְלֹאיֵרֵד עִמָּנוּ בַּמִּלְחָמָה, וְלֹאיִהְיֶהלָּנוּ לְשָׂטָן בַּמִּלְחָמָה וּבַמֶּה, יִתְרַצֶּה זֶה אֶלאֲדֹנָיוהֲלוֹא, בְּרָאשֵׁי הָאֲנָשִׁים הָהֵם.
הֲלוֹאזֶה דָוִד, אֲשֶׁר יַעֲנוּלוֹ בַּמְּחֹלוֹת לֵאמֹרהִכָּה שָׁאוּל בַּאֲלָפָיו, וְדָוִד בְּרִבְבֹתָו
וַיִּקְרָא אָכִישׁ אֶלדָּוִד, וַיֹּאמֶר אֵלָיו חַיאדני כִּייָשָׁר אַתָּה וְטוֹב בְּעֵינַי צֵאתְךָ וּבֹאֲךָ אִתִּי בַּמַּחֲנֶהכִּי לֹאמָצָאתִי בְךָ רָעָה, מִיּוֹם בֹּאֲךָ אֵלַי עַדהַיּוֹם הַזֶּה וּבְעֵינֵי הַסְּרָנִים, לֹאטוֹב אָתָּה.
וְעַתָּה שׁוּב, וְלֵךְ בְּשָׁלוֹם וְלֹאתַעֲשֶׂה רָע, בְּעֵינֵי סַרְנֵי פְלִשְׁתִּים
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאָכִישׁ, כִּי מֶה עָשִׂיתִי וּמַהמָּצָאתָ בְעַבְדְּךָ, מִיּוֹם אֲשֶׁר הָיִיתִי לְפָנֶיךָ, עַד הַיּוֹם הַזֶּהכִּי לֹא אָבוֹא וְנִלְחַמְתִּי, בְּאֹיְבֵי אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ.
וַיַּעַן אָכִישׁ, וַיֹּאמֶר אֶלדָּוִד, יָדַעְתִּי, כִּי טוֹב אַתָּה בְּעֵינַי כְּמַלְאַךְ אֱלֹהִים אַךְ שָׂרֵי פְלִשְׁתִּים אָמְרוּ, לֹאיַעֲלֶה עִמָּנוּ בַּמִּלְחָמָה.
וְעַתָּה הַשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר, וְעַבְדֵי אֲדֹנֶיךָ אֲשֶׁרבָּאוּ אִתָּךְ וְהִשְׁכַּמְתֶּם בַּבֹּקֶר, וְאוֹר לָכֶם וָלֵכוּ.
וַיַּשְׁכֵּם דָּוִד הוּא וַאֲנָשָׁיו, לָלֶכֶת בַּבֹּקֶר, לָשׁוּב, אֶלאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים וּפְלִשְׁתִּים, עָלוּ יִזְרְעֶאל

וַיְהִי בְּבֹא דָוִד וַאֲנָשָׁיו, צִקְלַגבַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי וַעֲמָלֵקִי פָשְׁטוּ, אֶלנֶגֶב וְאֶלצִקְלַג, וַיַּכּוּ אֶתצִקְלַג, וַיִּשְׂרְפוּ אֹתָהּ בָּאֵשׁ.
וַיִּשְׁבּוּ אֶתהַנָּשִׁים אֲשֶׁרבָּהּ מִקָּטֹן וְעַדגָּדוֹל, לֹא הֵמִיתוּ אִישׁ וַיִּנְהֲגוּ, וַיֵּלְכוּ לְדַרְכָּם.
וַיָּבֹא דָוִד וַאֲנָשָׁיו אֶלהָעִיר, וְהִנֵּה שְׂרוּפָה בָּאֵשׁ וּנְשֵׁיהֶם וּבְנֵיהֶם וּבְנֹתֵיהֶם, נִשְׁבּוּ.
וַיִּשָּׂא דָוִד וְהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, אֶתקוֹלָםוַיִּבְכּוּעַד אֲשֶׁר אֵיןבָּהֶם כֹּחַ, לִבְכּוֹת.
וּשְׁתֵּי נְשֵׁידָוִד, נִשְׁבּוּאֲחִינֹעַם, הַיִּזְרְעֵלִית, וַאֲבִיגַיִל, אֵשֶׁת נָבָל הַכַּרְמְלִי.
וַתֵּצֶר לְדָוִד מְאֹד, כִּיאָמְרוּ הָעָם לְסָקְלוֹכִּימָרָה נֶפֶשׁ כָּלהָעָם, אִישׁ עַלבָּנָו וְעַלבְּנֹתָיו וַיִּתְחַזֵּק דָּוִד, בַּאדני אֱלֹהָיו
וַיֹּאמֶר דָּוִד, אֶלאֶבְיָתָר הַכֹּהֵן בֶּןאֲחִימֶלֶךְ, הַגִּישָׁהנָּא לִי, הָאֵפוֹד וַיַּגֵּשׁ אֶבְיָתָר אֶתהָאֵפוֹד, אֶלדָּוִד.
וַיִּשְׁאַל דָּוִד בַּאדני לֵאמֹר, אֶרְדֹּף אַחֲרֵי הַגְּדוּדהַזֶּה הַאַשִּׂגֶנּוּ וַיֹּאמֶר לוֹ רְדֹף, כִּיהַשֵּׂג תַּשִּׂיג וְהַצֵּל תַּצִּיל.
וַיֵּלֶךְ דָּוִד, הוּא וְשֵׁשׁמֵאוֹת אִישׁ אֲשֶׁר אִתּוֹ, וַיָּבֹאוּ, עַדנַחַל הַבְּשׂוֹר וְהַנּוֹתָרִים, עָמָדוּ.
וַיִּרְדֹּף דָּוִד, הוּא וְאַרְבַּעמֵאוֹת אִישׁ וַיַּעַמְדוּ, מָאתַיִם אִישׁ, אֲשֶׁר פִּגְּרוּ, מֵעֲבֹר אֶתנַחַל הַבְּשׂוֹר.
וַיִּמְצְאוּ אִישׁמִצְרִי בַּשָּׂדֶה, וַיִּקְחוּ אֹתוֹ אֶלדָּוִד וַיִּתְּנוּלוֹ לֶחֶם וַיֹּאכַל, וַיַּשְׁקֻהוּ מָיִם.
וַיִּתְּנוּלוֹ פֶלַח דְּבֵלָה וּשְׁנֵי צִמֻּקִים, וַיֹּאכַל, וַתָּשָׁב רוּחוֹ, אֵלָיוכִּי לֹאאָכַל לֶחֶם, וְלֹאשָׁתָה מַיִם, שְׁלֹשָׁה יָמִים, וּשְׁלֹשָׁה לֵילוֹת
וַיֹּאמֶר לוֹ דָוִד לְמִיאַתָּה, וְאֵי מִזֶּה אָתָּה וַיֹּאמֶר נַעַר מִצְרִי אָנֹכִי, עֶבֶד לְאִישׁ עֲמָלֵקִי, וַיַּעַזְבֵנִי אֲדֹנִי כִּי חָלִיתִי, הַיּוֹם שְׁלֹשָׁה.
אֲנַחְנוּ פָּשַׁטְנוּ נֶגֶב הַכְּרֵתִי, וְעַלאֲשֶׁר לִיהוּדָהוְעַלנֶגֶב כָּלֵב וְאֶתצִקְלַג, שָׂרַפְנוּ בָאֵשׁ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו דָּוִד, הֲתוֹרִדֵנִי אֶלהַגְּדוּד הַזֶּה וַיֹּאמֶר הִשָּׁבְעָה לִּי בֵאלֹהִים אִםתְּמִיתֵנִי, וְאִםתַּסְגִּרֵנִי בְּיַדאֲדֹנִי, וְאוֹרִדְךָ, אֶלהַגְּדוּד הַזֶּה.
וַיֹּרִדֵהוּ, וְהִנֵּה נְטֻשִׁים עַלפְּנֵי כָלהָאָרֶץ אֹכְלִים וְשֹׁתִים, וְחֹגְגִים, בְּכֹל הַשָּׁלָל הַגָּדוֹל, אֲשֶׁר לָקְחוּ מֵאֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים וּמֵאֶרֶץ יְהוּדָה.
וַיַּכֵּם דָּוִד מֵהַנֶּשֶׁף וְעַדהָעֶרֶב, לְמָחֳרָתָם וְלֹאנִמְלַט מֵהֶם אִישׁ, כִּי אִםאַרְבַּע מֵאוֹת אִישׁנַעַר אֲשֶׁררָכְבוּ עַלהַגְּמַלִּים וַיָּנֻסוּ.
וַיַּצֵּל דָּוִד, אֵת כָּלאֲשֶׁר לָקְחוּ עֲמָלֵק וְאֶתשְׁתֵּי נָשָׁיו, הִצִּיל דָּוִד.
וְלֹא נֶעְדַּרלָהֶם מִןהַקָּטֹן וְעַדהַגָּדוֹל וְעַדבָּנִים וּבָנוֹת, וּמִשָּׁלָל, וְעַד כָּלאֲשֶׁר לָקְחוּ, לָהֶםהַכֹּל, הֵשִׁיב דָּוִד.
וַיִּקַּח דָּוִד, אֶתכָּלהַצֹּאן וְהַבָּקָר נָהֲגוּ, לִפְנֵי הַמִּקְנֶה הַהוּא, וַיֹּאמְרוּ, זֶה שְׁלַל דָּוִד.
וַיָּבֹא דָוִד, אֶלמָאתַיִם הָאֲנָשִׁים אֲשֶׁרפִּגְּרוּ מִלֶּכֶת אַחֲרֵי דָוִד וַיֹּשִׁיבֻם בְּנַחַל הַבְּשׂוֹר, וַיֵּצְאוּ לִקְרַאת דָּוִד, וְלִקְרַאת הָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ וַיִּגַּשׁ דָּוִד אֶתהָעָם, וַיִּשְׁאַל לָהֶם לְשָׁלוֹם
וַיַּעַן כָּלאִישׁרָע וּבְלִיַּעַל, מֵהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁר הָלְכוּ עִםדָּוִד, וַיֹּאמְרוּ יַעַן אֲשֶׁר לֹאהָלְכוּ עִמִּי, לֹאנִתֵּן לָהֶם מֵהַשָּׁלָל אֲשֶׁר הִצַּלְנוּכִּיאִםאִישׁ אֶתאִשְׁתּוֹ וְאֶתבָּנָיו, וְיִנְהֲגוּ וְיֵלֵכוּ
וַיֹּאמֶר דָּוִד, לֹאתַעֲשׂוּ כֵן אֶחָיאֵת אֲשֶׁרנָתַן אדני לָנוּ, וַיִּשְׁמֹר אֹתָנוּ, וַיִּתֵּן אֶתהַגְּדוּד הַבָּא עָלֵינוּ, בְּיָדֵנוּ.
וּמִי יִשְׁמַע לָכֶם, לַדָּבָר הַזֶּהכִּי כְּחֵלֶק הַיֹּרֵד בַּמִּלְחָמָה, וּכְחֵלֶק הַיֹּשֵׁב עַלהַכֵּלִיםיַחְדָּו יַחֲלֹקוּ
וַיְהִי, מֵהַיּוֹם הַהוּא וָמָעְלָה וַיְשִׂמֶהָ לְחֹק וּלְמִשְׁפָּט, לְיִשְׂרָאֵל, עַד, הַיּוֹם הַזֶּה
וַיָּבֹא דָוִד אֶלצִקְלַג, וַיְשַׁלַּח מֵהַשָּׁלָל לְזִקְנֵי יְהוּדָה לְרֵעֵהוּ לֵאמֹרהִנֵּה לָכֶם ר
בְּרָכָה, מִשְּׁלַל אֹיְבֵי אדני
לַאֲשֶׁר בְּבֵיתאֵלוְלַאֲשֶׁר ר
בְּרָמוֹתנֶגֶבוְלַאֲשֶׁר בְּיַתִּר
וְלַאֲשֶׁר ר
בַּעֲרֹעֵרוְלַאֲשֶׁר בְּשִׂפְמוֹתוְלַאֲשֶׁר ר
בְּאֶשְׁתְּמֹעַ
וְלַאֲשֶׁר בְּרָכָלוְלַאֲשֶׁר ר
בְּעָרֵי הַיְּרַחְמְאֵלִיוְלַאֲשֶׁר, בְּעָרֵי הַקֵּינִי
וְלַאֲשֶׁר ר
בְּחָרְמָהוְלַאֲשֶׁר בְּבוֹרעָשָׁןוְלַאֲשֶׁר ר
בַּעֲתָךְ
וְלַאֲשֶׁר, בְּחֶבְרוֹן וּלְכָלהַמְּקֹמוֹת אֲשֶׁר ר
הִתְהַלֶּךְשָׁם דָּוִד, הוּא וַאֲנָשָׁיו

וּפְלִשְׁתִּים, נִלְחָמִים בְּיִשְׂרָאֵל וַיָּנֻסוּ אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל, מִפְּנֵי פְלִשְׁתִּים, וַיִּפְּלוּ חֲלָלִים, בְּהַר הַגִּלְבֹּעַ.
וַיַּדְבְּקוּ פְלִשְׁתִּים, אֶתשָׁאוּל וְאֶתבָּנָיו וַיַּכּוּ פְלִשְׁתִּים, אֶתיְהוֹנָתָן וְאֶתאֲבִינָדָב וְאֶתמַלְכִּישׁוּעַבְּנֵי שָׁאוּל.
וַתִּכְבַּד הַמִּלְחָמָה אֶלשָׁאוּל, וַיִּמְצָאֻהוּ הַמּוֹרִים אֲנָשִׁים בַּקָּשֶׁת וַיָּחֶל מְאֹד, מֵהַמּוֹרִים.
וַיֹּאמֶר שָׁאוּל לְנֹשֵׂא כֵלָיו שְׁלֹף חַרְבְּךָ וְדָקְרֵנִי בָהּ, פֶּןיָבוֹאוּ הָעֲרֵלִים הָאֵלֶּה וּדְקָרֻנִי וְהִתְעַלְּלוּבִי, וְלֹא אָבָה נֹשֵׂא כֵלָיו, כִּי יָרֵא מְאֹד וַיִּקַּח שָׁאוּל אֶתהַחֶרֶב, וַיִּפֹּל עָלֶיהָ.
וַיַּרְא נֹשֵׂאכֵלָיו, כִּי מֵת שָׁאוּל וַיִּפֹּל גַּםהוּא עַלחַרְבּוֹ, וַיָּמָת עִמּוֹ.
וַיָּמָת שָׁאוּל וּשְׁלֹשֶׁת בָּנָיו וְנֹשֵׂא כֵלָיו גַּם כָּלאֲנָשָׁיו, בַּיּוֹם הַהוּאיַחְדָּו.
וַיִּרְאוּ אַנְשֵׁייִשְׂרָאֵל אֲשֶׁרבְּעֵבֶר הָעֵמֶק וַאֲשֶׁר בְּעֵבֶר הַיַּרְדֵּן, כִּינָסוּ אַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל, וְכִימֵתוּ, שָׁאוּל וּבָנָיו וַיַּעַזְבוּ אֶתהֶעָרִים, וַיָּנֻסוּ, וַיָּבֹאוּ פְלִשְׁתִּים, וַיֵּשְׁבוּ בָּהֶן
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיָּבֹאוּ פְלִשְׁתִּים, לְפַשֵּׁט אֶתהַחֲלָלִים וַיִּמְצְאוּ אֶתשָׁאוּל וְאֶתשְׁלֹשֶׁת בָּנָיו, נֹפְלִים בְּהַר הַגִּלְבֹּעַ.
וַיִּכְרְתוּ, אֶתרֹאשׁוֹ, וַיַּפְשִׁטוּ, אֶתכֵּלָיו וַיְשַׁלְּחוּ בְאֶרֶץפְּלִשְׁתִּים סָבִיב, לְבַשֵּׂר בֵּית עֲצַבֵּיהֶםוְאֶתהָעָם.
וַיָּשִׂימוּ, אֶתכֵּלָיו, בֵּית, עַשְׁתָּרוֹת וְאֶתגְּוִיָּתוֹ, תָּקְעוּ, בְּחוֹמַת, בֵּית שָׁן.
וַיִּשְׁמְעוּ אֵלָיו, יֹשְׁבֵי יָבֵישׁ גִּלְעָד, אֵת אֲשֶׁרעָשׂוּ פְלִשְׁתִּים, לְשָׁאוּל.
וַיָּקוּמוּ כָּלאִישׁ חַיִל, וַיֵּלְכוּ כָלהַלַּיְלָה, וַיִּקְחוּ אֶתגְּוִיַּת שָׁאוּל וְאֵת גְּוִיֹּת בָּנָיו, מֵחוֹמַת בֵּית שָׁן וַיָּבֹאוּ יָבֵשָׁה, וַיִּשְׂרְפוּ אֹתָם שָׁם.
וַיִּקְחוּ, אֶתעַצְמֹתֵיהֶם, וַיִּקְבְּרוּ תַחַתהָאֶשֶׁל, בְּיָבֵשָׁה וַיָּצֻמוּ, שִׁבְעַת יָמִים
