# שמואל_ב

וַיְהִי, אַחֲרֵי מוֹת שָׁאוּל, וְדָוִד שָׁב, מֵהַכּוֹת אֶתהָעֲמָלֵק וַיֵּשֶׁב דָּוִד בְּצִקְלָג, יָמִים שְׁנָיִם.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי, וְהִנֵּה אִישׁ בָּא מִןהַמַּחֲנֶה מֵעִם שָׁאוּל, וּבְגָדָיו קְרֻעִים, וַאֲדָמָה עַלרֹאשׁוֹ וַיְהִי בְּבֹאוֹ אֶלדָּוִד, וַיִּפֹּל אַרְצָה וַיִּשְׁתָּחוּ.
וַיֹּאמֶר לוֹ דָּוִד, אֵי מִזֶּה תָּבוֹא וַיֹּאמֶר אֵלָיו, מִמַּחֲנֵה יִשְׂרָאֵל נִמְלָטְתִּי.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו דָּוִד מֶההָיָה הַדָּבָר, הַגֶּדנָא לִי וַיֹּאמֶר אֲשֶׁרנָס הָעָם מִןהַמִּלְחָמָה, וְגַםהַרְבֵּה נָפַל מִןהָעָם וַיָּמֻתוּ, וְגַם שָׁאוּל וִיהוֹנָתָן בְּנוֹ, מֵתוּ.
וַיֹּאמֶר דָּוִד, אֶלהַנַּעַר הַמַּגִּיד לוֹאֵיךְ יָדַעְתָּ, כִּימֵת שָׁאוּל וִיהוֹנָתָן בְּנוֹ.
וַיֹּאמֶר הַנַּעַר הַמַּגִּיד לוֹ, נִקְרֹא נִקְרֵיתִי בְּהַר הַגִּלְבֹּעַ, וְהִנֵּה שָׁאוּל, נִשְׁעָן עַלחֲנִיתוֹ וְהִנֵּה הָרֶכֶב וּבַעֲלֵי הַפָּרָשִׁים, הִדְבִּקֻהוּ.
וַיִּפֶן אַחֲרָיו, וַיִּרְאֵנִי וַיִּקְרָא אֵלַי, וָאֹמַר הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר לִי, מִיאָתָּה ויאמר (וָאֹמַר) אֵלָיו, עֲמָלֵקִי אָנֹכִי.
וַיֹּאמֶר אֵלַי, עֲמָדנָא עָלַי וּמֹתְתֵנִיכִּי אֲחָזַנִי, הַשָּׁבָץכִּיכָלעוֹד נַפְשִׁי, בִּי.
וָאֶעֱמֹד עָלָיו, וַאֲמֹתְתֵהוּכִּי יָדַעְתִּי, כִּי לֹא יִחְיֶה אַחֲרֵי נִפְלוֹ וָאֶקַּח הַנֵּזֶר אֲשֶׁר עַלרֹאשׁוֹ, וְאֶצְעָדָה אֲשֶׁר עַלזְרֹעוֹ, וָאֲבִיאֵם אֶלאֲדֹנִי, הֵנָּה.
וַיַּחֲזֵק דָּוִד בִּבְגָדָו, וַיִּקְרָעֵם וְגַם כָּלהָאֲנָשִׁים, אֲשֶׁר אִתּוֹ.
וַיִּסְפְּדוּ, וַיִּבְכּוּ, וַיָּצֻמוּ, עַדהָעָרֶבעַלשָׁאוּל וְעַליְהוֹנָתָן בְּנוֹ, וְעַלעַם אדני וְעַלבֵּית יִשְׂרָאֵלכִּי נָפְלוּ, בֶּחָרֶב
וַיֹּאמֶר דָּוִד, אֶלהַנַּעַר הַמַּגִּיד לוֹ, אֵי מִזֶּה, אָתָּה וַיֹּאמֶר, בֶּןאִישׁ גֵּר עֲמָלֵקִי אָנֹכִי.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, דָּוִדאֵיךְ, לֹא יָרֵאתָ, לִשְׁלֹחַ יָדְךָ, לְשַׁחֵת אֶתמְשִׁיחַ אדני.
וַיִּקְרָא דָוִד, לְאַחַד מֵהַנְּעָרִים, וַיֹּאמֶר, גַּשׁ פְּגַעבּוֹ וַיַּכֵּהוּ, וַיָּמֹת.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו דָּוִד, דמיך (דָּמְךָ) עַלרֹאשֶׁךָכִּי פִיךָ, עָנָה בְךָ לֵאמֹר, אָנֹכִי מֹתַתִּי, אֶתמְשִׁיחַ אדני
וַיְקֹנֵן דָּוִד, אֶתהַקִּינָה הַזֹּאת, עַלשָׁאוּל, וְעַליְהוֹנָתָן בְּנוֹ.
וַיֹּאמֶר, לְלַמֵּד בְּנֵייְהוּדָה קָשֶׁת, הִנֵּה כְתוּבָה, עַלסֵפֶר הַיָּשָׁר.
הַצְּבִי, יִשְׂרָאֵל, עַלבָּמוֹתֶיךָ, חָלָלאֵיךְ, נָפְלוּ גִבּוֹרִים.
אַלתַּגִּידוּ בְגַת, אַלתְּבַשְּׂרוּ בְּחוּצֹת אַשְׁקְלוֹןפֶּןתִּשְׂמַחְנָה בְּנוֹת פְּלִשְׁתִּים, פֶּןתַּעֲלֹזְנָה בְּנוֹת הָעֲרֵלִים.
הָרֵי בַגִּלְבֹּעַ, אַלטַל וְאַלמָטָר עֲלֵיכֶםוּשְׂדֵי תְרוּמֹתכִּי שָׁם נִגְעַל, מָגֵן גִּבּוֹרִיםמָגֵן שָׁאוּל, בְּלִי מָשִׁיחַ בַּשָּׁמֶן.
מִדַּם חֲלָלִים, מֵחֵלֶב גִּבּוֹרִיםקֶשֶׁת יְהוֹנָתָן, לֹא נָשׂוֹג אָחוֹר וְחֶרֶב שָׁאוּל, לֹא תָשׁוּב רֵיקָם.
שָׁאוּל וִיהוֹנָתָן, הַנֶּאֱהָבִים וְהַנְּעִימִם בְּחַיֵּיהֶם, וּבְמוֹתָם, לֹא נִפְרָדוּ מִנְּשָׁרִים קַלּוּ, מֵאֲרָיוֹת גָּבֵרוּ.
בְּנוֹת, יִשְׂרָאֵלאֶלשָׁאוּל, בְּכֶינָה הַמַּלְבִּשְׁכֶם שָׁנִי, עִםעֲדָנִים, הַמַּעֲלֶה עֲדִי זָהָב, עַל לְבוּשְׁכֶן.
אֵיךְ נָפְלוּ גִבֹּרִים, בְּתוֹךְ הַמִּלְחָמָהיְהוֹנָתָן, עַלבָּמוֹתֶיךָ חָלָל.
צַרלִי עָלֶיךָ, אָחִי יְהוֹנָתָןנָעַמְתָּ לִּי, מְאֹד נִפְלְאַתָה אַהֲבָתְךָ לִי, מֵאַהֲבַת נָשִׁים.
אֵיךְ נָפְלוּ גִבּוֹרִים, וַיֹּאבְדוּ כְּלֵי מִלְחָמָה

וַיְהִי אַחֲרֵיכֵן, וַיִּשְׁאַל דָּוִד בַּאדני לֵאמֹר הַאֶעֱלֶה בְּאַחַת עָרֵי יְהוּדָה, וַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, עֲלֵה וַיֹּאמֶר דָּוִד אָנָה אֶעֱלֶה, וַיֹּאמֶר חֶבְרֹנָה.
וַיַּעַל שָׁם דָּוִד, וְגַם שְׁתֵּי נָשָׁיואֲחִינֹעַם, הַיִּזְרְעֵלִית, וַאֲבִיגַיִל, אֵשֶׁת נָבָל הַכַּרְמְלִי.
וַאֲנָשָׁיו אֲשֶׁרעִמּוֹ הֶעֱלָה דָוִד, אִישׁ וּבֵיתוֹ וַיֵּשְׁבוּ, בְּעָרֵי חֶבְרוֹן.
וַיָּבֹאוּ אַנְשֵׁי יְהוּדָה, וַיִּמְשְׁחוּשָׁם אֶתדָּוִד לְמֶלֶךְ עַלבֵּית יְהוּדָה וַיַּגִּדוּ לְדָוִד, לֵאמֹר, אַנְשֵׁי יָבֵישׁ גִּלְעָד, אֲשֶׁר קָבְרוּ אֶתשָׁאוּל
וַיִּשְׁלַח דָּוִד מַלְאָכִים, אֶלאַנְשֵׁי יָבֵישׁ גִּלְעָד וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶם, בְּרֻכִים אַתֶּם לַאדני, אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם הַחֶסֶד הַזֶּה עִםאֲדֹנֵיכֶם עִםשָׁאוּל, וַתִּקְבְּרוּ אֹתוֹ.
וְעַתָּה, יַעַשׂאדני עִמָּכֶם חֶסֶד וֶאֱמֶת וְגַם אָנֹכִי, אֶעֱשֶׂה אִתְּכֶם הַטּוֹבָה הַזֹּאת, אֲשֶׁר עֲשִׂיתֶם, הַדָּבָר הַזֶּה.
וְעַתָּה תֶּחֱזַקְנָה יְדֵיכֶם, וִהְיוּ לִבְנֵיחַיִלכִּימֵת, אֲדֹנֵיכֶם שָׁאוּל וְגַםאֹתִי, מָשְׁחוּ בֵיתיְהוּדָה לְמֶלֶךְעֲלֵיהֶם
וְאַבְנֵר בֶּןנֵר, שַׂרצָבָא אֲשֶׁר לְשָׁאוּללָקַח, אֶתאִישׁ בֹּשֶׁת בֶּןשָׁאוּל, וַיַּעֲבִרֵהוּ, מַחֲנָיִם.
וַיַּמְלִכֵהוּ, אֶלהַגִּלְעָד, וְאֶלהָאֲשׁוּרִי, וְאֶליִזְרְעֶאל וְעַלאֶפְרַיִם, וְעַלבִּנְיָמִן, וְעַליִשְׂרָאֵל, כֻּלֹּה
בֶּןאַרְבָּעִים שָׁנָה אִישׁבֹּשֶׁת בֶּןשָׁאוּל, בְּמָלְכוֹ עַליִשְׂרָאֵל, וּשְׁתַּיִם שָׁנִים, מָלָךְ אַךְ בֵּית יְהוּדָה, הָיוּ אַחֲרֵי דָוִד.
וַיְהִי מִסְפַּר הַיָּמִים, אֲשֶׁר הָיָה דָוִד מֶלֶךְ בְּחֶבְרוֹן עַלבֵּית יְהוּדָהשֶׁבַע שָׁנִים, וְשִׁשָּׁה חֳדָשִׁים
וַיֵּצֵא אַבְנֵר בֶּןנֵר, וְעַבְדֵי אִישׁבֹּשֶׁת בֶּןשָׁאוּל, מִמַּחֲנַיִם, גִּבְעוֹנָה.
וְיוֹאָב בֶּןצְרוּיָה וְעַבְדֵי דָוִד, יָצְאוּ, וַיִּפְגְּשׁוּם עַלבְּרֵכַת גִּבְעוֹן, יַחְדָּו וַיֵּשְׁבוּ אֵלֶּה עַלהַבְּרֵכָה, מִזֶּה, וְאֵלֶּה עַלהַבְּרֵכָה, מִזֶּה.
וַיֹּאמֶר אַבְנֵר, אֶליוֹאָב, יָקוּמוּ נָא הַנְּעָרִים, וִישַׂחֲקוּ לְפָנֵינוּ וַיֹּאמֶר יוֹאָב, יָקֻמוּ.
וַיָּקֻמוּ, וַיַּעַבְרוּ בְמִסְפָּרשְׁנֵים עָשָׂר לְבִנְיָמִן, וּלְאִישׁ בֹּשֶׁת בֶּןשָׁאוּל, וּשְׁנֵים עָשָׂר, מֵעַבְדֵי דָוִד.
וַיַּחֲזִקוּ אִישׁ בְּרֹאשׁ רֵעֵהוּ, וְחַרְבּוֹ בְּצַד רֵעֵהוּ, וַיִּפְּלוּ, יַחְדָּו וַיִּקְרָא לַמָּקוֹם הַהוּא, חֶלְקַת הַצֻּרִים אֲשֶׁר בְּגִבְעוֹן.
וַתְּהִי הַמִּלְחָמָה קָשָׁה עַדמְאֹד, בַּיּוֹם הַהוּא וַיִּנָּגֶף אַבְנֵר וְאַנְשֵׁי יִשְׂרָאֵל, לִפְנֵי עַבְדֵי דָוִד.
וַיִּהְיוּשָׁם, שְׁלֹשָׁה בְּנֵי צְרוּיָהיוֹאָב וַאֲבִישַׁי, וַעֲשָׂהאֵל וַעֲשָׂהאֵל קַל בְּרַגְלָיו, כְּאַחַד הַצְּבָיִם אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה.
וַיִּרְדֹּף עֲשָׂהאֵל, אַחֲרֵי אַבְנֵר וְלֹאנָטָה לָלֶכֶת, עַלהַיָּמִין וְעַלהַשְּׂמֹאול, מֵאַחֲרֵי, אַבְנֵר.
וַיִּפֶן אַבְנֵר, אַחֲרָיו, וַיֹּאמֶר, הַאַתָּה זֶה עֲשָׂהאֵל וַיֹּאמֶר, אָנֹכִי.
וַיֹּאמֶר לוֹ אַבְנֵר, נְטֵה לְךָ עַליְמִינְךָ אוֹ עַלשְׂמֹאלֶךָ, וֶאֱחֹז לְךָ אֶחָד מֵהַנְּעָרִים, וְקַחלְךָ אֶתחֲלִצָתוֹ וְלֹאאָבָה עֲשָׂהאֵל, לָסוּר מֵאַחֲרָיו.
וַיֹּסֶף עוֹד אַבְנֵר, לֵאמֹר אֶלעֲשָׂהאֵל, סוּר לְךָ, מֵאַחֲרָילָמָּה אַכֶּכָּה, אַרְצָה, וְאֵיךְ אֶשָּׂא פָנַי, אֶליוֹאָב אָחִיךָ.
וַיְמָאֵן לָסוּר, וַיַּכֵּהוּ אַבְנֵר בְּאַחֲרֵי הַחֲנִית אֶלהַחֹמֶשׁ וַתֵּצֵא הַחֲנִית מֵאַחֲרָיו, וַיִּפָּלשָׁם, וַיָּמָת תַּחְתָּו וַיְהִי כָּלהַבָּא אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁרנָפַל שָׁם עֲשָׂהאֵל, וַיָּמֹתוַיַּעֲמֹדוּ.
וַיִּרְדְּפוּ יוֹאָב וַאֲבִישַׁי, אַחֲרֵי אַבְנֵר וְהַשֶּׁמֶשׁ בָּאָהוְהֵמָּה בָּאוּ עַדגִּבְעַת אַמָּה, אֲשֶׁר עַלפְּנֵיגִיחַ דֶּרֶךְ מִדְבַּר גִּבְעוֹן.
וַיִּתְקַבְּצוּ בְנֵיבִנְיָמִן אַחֲרֵי אַבְנֵר, וַיִּהְיוּ לַאֲגֻדָּה אֶחָת וַיַּעַמְדוּ, עַל רֹאשׁגִּבְעָה אֶחָת.
וַיִּקְרָא אַבְנֵר אֶליוֹאָב, וַיֹּאמֶר הֲלָנֶצַח תֹּאכַל חֶרֶבהֲלוֹא יָדַעְתָּה, כִּימָרָה תִהְיֶה בָּאַחֲרוֹנָה וְעַדמָתַי לֹאתֹאמַר לָעָם, לָשׁוּב מֵאַחֲרֵי אֲחֵיהֶם.
וַיֹּאמֶר יוֹאָבחַי הָאֱלֹהִים, כִּי לוּלֵא דִּבַּרְתָּכִּי אָז מֵהַבֹּקֶר נַעֲלָה הָעָם, אִישׁ מֵאַחֲרֵי אָחִיו.
וַיִּתְקַע יוֹאָב, בַּשּׁוֹפָר, וַיַּעַמְדוּ כָּלהָעָם, וְלֹאיִרְדְּפוּ עוֹד אַחֲרֵי יִשְׂרָאֵל וְלֹאיָסְפוּ עוֹד, לְהִלָּחֵם.
וְאַבְנֵר וַאֲנָשָׁיו, הָלְכוּ בָּעֲרָבָה, כֹּל, הַלַּיְלָה הַהוּא וַיַּעַבְרוּ אֶתהַיַּרְדֵּן, וַיֵּלְכוּ כָּלהַבִּתְרוֹן, וַיָּבֹאוּ, מַחֲנָיִם.
וְיוֹאָב, שָׁב מֵאַחֲרֵי אַבְנֵר, וַיִּקְבֹּץ, אֶתכָּלהָעָם וַיִּפָּקְדוּ מֵעַבְדֵי דָוִד, תִּשְׁעָהעָשָׂר אִישׁוַעֲשָׂהאֵל.
וְעַבְדֵי דָוִד, הִכּוּ מִבִּנְיָמִן, וּבְאַנְשֵׁי, אַבְנֵרשְׁלֹשׁמֵאוֹת וְשִׁשִּׁים אִישׁ, מֵתוּ.
וַיִּשְׂאוּ, אֶתעֲשָׂהאֵל, וַיִּקְבְּרֻהוּ בְּקֶבֶר אָבִיו, אֲשֶׁר בֵּית לָחֶם וַיֵּלְכוּ כָלהַלַּיְלָה, יוֹאָב וַאֲנָשָׁיו, וַיֵּאֹר לָהֶם, בְּחֶבְרוֹן.

"
"

וַיִּשְׁמַע בֶּןשָׁאוּל, כִּי מֵת אַבְנֵר בְּחֶבְרוֹן, וַיִּרְפּוּ, יָדָיו וְכָליִשְׂרָאֵל, נִבְהָלוּ.
וּשְׁנֵי אֲנָשִׁים שָׂרֵיגְדוּדִים הָיוּ בֶןשָׁאוּל שֵׁם הָאֶחָד בַּעֲנָה וְשֵׁם הַשֵּׁנִי רֵכָב, בְּנֵי רִמּוֹן הַבְּאֵרֹתִימִבְּנֵי בִנְיָמִןכִּי גַּםבְּאֵרוֹת, תֵּחָשֵׁב עַלבִּנְיָמִן.
וַיִּבְרְחוּ הַבְּאֵרֹתִים, גִּתָּיְמָה וַיִּהְיוּשָׁם גָּרִים, עַד הַיּוֹם הַזֶּה
וְלִיהוֹנָתָן, בֶּןשָׁאוּל, בֵּן, נְכֵה רַגְלָיִם בֶּןחָמֵשׁ שָׁנִים הָיָה בְּבֹא שְׁמֻעַת שָׁאוּל וִיהוֹנָתָן מִיִּזְרְעֶאל, וַתִּשָּׂאֵהוּ אֹמַנְתּוֹ וַתָּנֹס, וַיְהִי בְּחָפְזָהּ לָנוּס וַיִּפֹּל וַיִּפָּסֵחַ, וּשְׁמוֹ מְפִיבֹשֶׁת.
וַיֵּלְכוּ בְּנֵירִמּוֹן הַבְּאֵרֹתִי, רֵכָב וּבַעֲנָה, וַיָּבֹאוּ כְּחֹם הַיּוֹם, אֶלבֵּית אִישׁ בֹּשֶׁת וְהוּא שֹׁכֵב, אֵת מִשְׁכַּב הַצָּהֳרָיִם.
וְהֵנָּה בָּאוּ עַדתּוֹךְ הַבַּיִת, לֹקְחֵי חִטִּים, וַיַּכֻּהוּ, אֶלהַחֹמֶשׁ וְרֵכָב וּבַעֲנָה אָחִיו, נִמְלָטוּ.
וַיָּבֹאוּ הַבַּיִת, וְהוּאשֹׁכֵב עַלמִטָּתוֹ בַּחֲדַר מִשְׁכָּבוֹ, וַיַּכֻּהוּ וַיְמִתֻהוּ, וַיָּסִירוּ אֶתרֹאשׁוֹ וַיִּקְחוּ, אֶתרֹאשׁוֹ, וַיֵּלְכוּ דֶּרֶךְ הָעֲרָבָה, כָּלהַלָּיְלָה.
וַיָּבִאוּ אֶתרֹאשׁ אִישׁבֹּשֶׁת אֶלדָּוִד, חֶבְרוֹן, וַיֹּאמְרוּ אֶלהַמֶּלֶךְ, הִנֵּהרֹאשׁ אִישׁבֹּשֶׁת בֶּןשָׁאוּל אֹיִבְךָ אֲשֶׁר בִּקֵּשׁ אֶתנַפְשֶׁךָ וַיִּתֵּן אדני לַאדֹנִי הַמֶּלֶךְ נְקָמוֹת, הַיּוֹם הַזֶּה, מִשָּׁאוּל, וּמִזַּרְעוֹ.
וַיַּעַן דָּוִד אֶתרֵכָב וְאֶתבַּעֲנָה אָחִיו, בְּנֵי רִמּוֹן הַבְּאֵרֹתִיוַיֹּאמֶר לָהֶםחַיאדני, אֲשֶׁרפָּדָה אֶתנַפְשִׁי מִכָּלצָרָה.
כִּי הַמַּגִּיד לִי לֵאמֹר הִנֵּהמֵת שָׁאוּל, וְהוּאהָיָה כִמְבַשֵּׂר בְּעֵינָיו, וָאֹחֲזָה בוֹ, וָאֶהְרְגֵהוּ בְּצִקְלָגאֲשֶׁר לְתִתִּילוֹ, בְּשֹׂרָה.
אַף כִּיאֲנָשִׁים רְשָׁעִים, הָרְגוּ אֶתאִישׁצַדִּיק בְּבֵיתוֹעַלמִשְׁכָּבוֹ וְעַתָּה, הֲלוֹא אֲבַקֵּשׁ אֶתדָּמוֹ מִיֶּדְכֶם, וּבִעַרְתִּי אֶתְכֶם, מִןהָאָרֶץ.
וַיְצַו דָּוִד אֶתהַנְּעָרִים וַיַּהַרְגוּם, וַיְקַצְּצוּ אֶתיְדֵיהֶם וְאֶתרַגְלֵיהֶם, וַיִּתְלוּ עַלהַבְּרֵכָה, בְּחֶבְרוֹן וְאֵת רֹאשׁ אִישׁבֹּשֶׁת לָקָחוּ, וַיִּקְבְּרוּ בְקֶבֶראַבְנֵר בְּחֶבְרוֹן

וַיָּבֹאוּ כָּלשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אֶלדָּוִדחֶבְרוֹנָה וַיֹּאמְרוּ לֵאמֹר, הִנְנוּ עַצְמְךָ וּבְשָׂרְךָ אֲנָחְנוּ.
גַּםאֶתְמוֹל גַּםשִׁלְשׁוֹם, בִּהְיוֹת שָׁאוּל מֶלֶךְ עָלֵינוּ, אַתָּה הָיִיתָה מוציא (הַמּוֹצִיא) וְהַמֵּבִי, אֶתיִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר אדני לְךָ, אַתָּה תִרְעֶה אֶתעַמִּי אֶתיִשְׂרָאֵל, וְאַתָּה תִּהְיֶה לְנָגִיד, עַליִשְׂרָאֵל.
וַיָּבֹאוּ כָּלזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל אֶלהַמֶּלֶךְ, חֶבְרוֹנָה, וַיִּכְרֹת לָהֶם הַמֶּלֶךְ דָּוִד בְּרִית בְּחֶבְרוֹן, לִפְנֵי אדני וַיִּמְשְׁחוּ אֶתדָּוִד לְמֶלֶךְ, עַליִשְׂרָאֵל
בֶּןשְׁלֹשִׁים שָׁנָה דָּוִד, בְּמָלְכוֹ אַרְבָּעִים שָׁנָה, מָלָךְ.
בְּחֶבְרוֹן מָלַךְ עַליְהוּדָה, שֶׁבַע שָׁנִים וְשִׁשָּׁה חֳדָשִׁים וּבִירוּשָׁלִַם מָלַךְ, שְׁלֹשִׁים וְשָׁלֹשׁ שָׁנָה, עַל כָּליִשְׂרָאֵל, וִיהוּדָה.
וַיֵּלֶךְ הַמֶּלֶךְ וַאֲנָשָׁיו יְרוּשָׁלִַם, אֶלהַיְבֻסִי יוֹשֵׁב הָאָרֶץ וַיֹּאמֶר לְדָוִד לֵאמֹר, לֹאתָבוֹא הֵנָּה, כִּי אִםהֱסִירְךָ הַעִוְרִים וְהַפִּסְחִים לֵאמֹר, לֹאיָבוֹא דָוִד הֵנָּה.
וַיִּלְכֹּד דָּוִד, אֵת מְצֻדַת צִיּוֹןהִיא, עִיר דָּוִד.
וַיֹּאמֶר דָּוִד בַּיּוֹם הַהוּא, כָּלמַכֵּה יְבֻסִי וְיִגַּע בַּצִּנּוֹר, וְאֶתהַפִּסְחִים וְאֶתהַעִוְרִים, שנאו (שְׂנוּאֵי) נֶפֶשׁ דָּוִד עַלכֵּן, יֹאמְרוּ, עִוֵּר וּפִסֵּחַ, לֹא יָבוֹא אֶלהַבָּיִת.
וַיֵּשֶׁב דָּוִד בַּמְּצֻדָה, וַיִּקְרָאלָהּ עִיר דָּוִד וַיִּבֶן דָּוִד סָבִיב, מִןהַמִּלּוֹא וָבָיְתָה.
וַיֵּלֶךְ דָּוִד, הָלוֹךְ וְגָדוֹל וַאדני אֱלֹהֵי צְבָאוֹת, עִמּוֹ
וַיִּשְׁלַח חִירָם מֶלֶךְצֹר מַלְאָכִים, אֶלדָּוִד, וַעֲצֵי אֲרָזִים, וְחָרָשֵׁי עֵץ וְחָרָשֵׁי אֶבֶן קִיר וַיִּבְנוּבַיִת, לְדָוִד.
וַיֵּדַע דָּוִד, כִּיהֱכִינוֹ אדני לְמֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל וְכִי נִשֵּׂא מַמְלַכְתּוֹ, בַּעֲבוּר עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל
וַיִּקַּח דָּוִד עוֹד פִּלַגְשִׁים וְנָשִׁים, מִירוּשָׁלִַם, אַחֲרֵי, בֹּאוֹ מֵחֶבְרוֹן וַיִּוָּלְדוּ עוֹד לְדָוִד, בָּנִים וּבָנוֹת.
וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת הַיִּלֹּדִים לוֹבִּירוּשָׁלִָםשַׁמּוּעַ וְשׁוֹבָב, וְנָתָן וּשְׁלֹמֹה.
וְיִבְחָר וֶאֱלִישׁוּעַ, וְנֶפֶג וְיָפִיעַ.
וֶאֱלִישָׁמָע וְאֶלְיָדָע, וֶאֱלִיפָלֶט
וַיִּשְׁמְעוּ פְלִשְׁתִּים, כִּימָשְׁחוּ אֶתדָּוִד לְמֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל, וַיַּעֲלוּ כָלפְּלִשְׁתִּים, לְבַקֵּשׁ אֶתדָּוִד וַיִּשְׁמַע דָּוִד, וַיֵּרֶד אֶלהַמְּצוּדָה.
וּפְלִשְׁתִּים, בָּאוּ וַיִּנָּטְשׁוּ, בְּעֵמֶק רְפָאִים.
וַיִּשְׁאַל דָּוִד בַּאדני, לֵאמֹר, הַאֶעֱלֶה אֶלפְּלִשְׁתִּים, הֲתִתְּנֵם בְּיָדִי
וַיֹּאמֶר אדני אֶלדָּוִד עֲלֵה, כִּינָתֹן אֶתֵּן אֶתהַפְּלִשְׁתִּים בְּיָדֶךָ.
וַיָּבֹא דָוִד בְּבַעַלפְּרָצִים, וַיַּכֵּם שָׁם דָּוִד, וַיֹּאמֶר, פָּרַץ אדני אֶתאֹיְבַי לְפָנַי כְּפֶרֶץ מָיִם עַלכֵּן, קָרָא שֵׁםהַמָּקוֹם הַהוּאבַּעַל פְּרָצִים.
וַיַּעַזְבוּשָׁם, אֶתעֲצַבֵּיהֶם וַיִּשָּׂאֵם דָּוִד, וַאֲנָשָׁיו
וַיֹּסִפוּ עוֹד פְּלִשְׁתִּים, לַעֲלוֹת וַיִּנָּטְשׁוּ, בְּעֵמֶק רְפָאִים.
וַיִּשְׁאַל דָּוִד בַּאדני, וַיֹּאמֶר לֹא תַעֲלֶה הָסֵב, אֶלאַחֲרֵיהֶם, וּבָאתָ לָהֶם, מִמּוּל בְּכָאִים.
וִיהִי בשמעך (כְּשָׁמְעֲךָ) אֶתקוֹל צְעָדָה, בְּרָאשֵׁי הַבְּכָאִיםאָז תֶּחֱרָץכִּי אָז, יָצָא אדני לְפָנֶיךָ, לְהַכּוֹת, בְּמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים.
וַיַּעַשׂ דָּוִד כֵּן, כַּאֲשֶׁר צִוָּהוּ אדני וַיַּךְ, אֶתפְּלִשְׁתִּים, מִגֶּבַע, עַדבֹּאֲךָ גָזֶר

"
"

"
"

וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיַּךְ דָּוִד אֶתפְּלִשְׁתִּים, וַיַּכְנִיעֵם וַיִּקַּח דָּוִד אֶתמֶתֶג הָאַמָּה, מִיַּד פְּלִשְׁתִּים.
וַיַּךְ אֶתמוֹאָב, וַיְמַדְּדֵם בַּחֶבֶל הַשְׁכֵּב אוֹתָם אַרְצָה, וַיְמַדֵּד שְׁנֵיחֲבָלִים לְהָמִית, וּמְלֹא הַחֶבֶל לְהַחֲיוֹת וַתְּהִי מוֹאָב לְדָוִד, לַעֲבָדִים נֹשְׂאֵי מִנְחָה.
וַיַּךְ דָּוִד, אֶתהֲדַדְעֶזֶר בֶּןרְחֹב מֶלֶךְ צוֹבָה, בְּלֶכְתּוֹ, לְהָשִׁיב יָדוֹ בִּנְהַרפְּרָת).
וַיִּלְכֹּד דָּוִד מִמֶּנּוּ, אֶלֶף וּשְׁבַעמֵאוֹת פָּרָשִׁים, וְעֶשְׂרִים אֶלֶף, אִישׁ רַגְלִי וַיְעַקֵּר דָּוִד אֶתכָּלהָרֶכֶב, וַיּוֹתֵר מִמֶּנּוּ מֵאָה רָכֶב.
וַתָּבֹא, אֲרַם דַּמֶּשֶׂק, לַעְזֹר, לַהֲדַדְעֶזֶר מֶלֶךְ צוֹבָה וַיַּךְ דָּוִד בַּאֲרָם, עֶשְׂרִיםוּשְׁנַיִם אֶלֶף אִישׁ.
וַיָּשֶׂם דָּוִד נְצִבִים, בַּאֲרַם דַּמֶּשֶׂק, וַתְּהִי אֲרָם לְדָוִד, לַעֲבָדִים נוֹשְׂאֵי מִנְחָה וַיֹּשַׁע אדני אֶתדָּוִד, בְּכֹל אֲשֶׁר הָלָךְ.
וַיִּקַּח דָּוִד, אֵת שִׁלְטֵי הַזָּהָב, אֲשֶׁר הָיוּ, אֶל עַבְדֵי הֲדַדְעָזֶר וַיְבִיאֵם, יְרוּשָׁלִָם.
וּמִבֶּטַח וּמִבֵּרֹתַי, עָרֵי הֲדַדְעָזֶרלָקַח הַמֶּלֶךְ דָּוִד, נְחֹשֶׁתהַרְבֵּה מְאֹד
וַיִּשְׁמַע, תֹּעִי מֶלֶךְ חֲמָתכִּי הִכָּה דָוִד, אֵת כָּלחֵיל הֲדַדְעָזֶר.
וַיִּשְׁלַח תֹּעִי אֶתיוֹרָםבְּנוֹ אֶלהַמֶּלֶךְדָּוִד לִשְׁאָללוֹ לְשָׁלוֹם וּלְבָרְכוֹ, עַל אֲשֶׁר נִלְחַם בַּהֲדַדְעֶזֶר וַיַּכֵּהוּכִּיאִישׁ מִלְחֲמוֹת תֹּעִי, הָיָה הֲדַדְעָזֶר וּבְיָדוֹ, הָיוּ כְּלֵיכֶסֶף וּכְלֵיזָהָבוּכְלֵי נְחֹשֶׁת.
גַּםאֹתָם, הִקְדִּישׁ הַמֶּלֶךְ דָּוִד לַאדני, עִםהַכֶּסֶף וְהַזָּהָב אֲשֶׁר הִקְדִּישׁ, מִכָּלהַגּוֹיִם אֲשֶׁר כִּבֵּשׁ.
מֵאֲרָם וּמִמּוֹאָב וּמִבְּנֵי עַמּוֹן, וּמִפְּלִשְׁתִּים וּמֵעֲמָלֵק, וּמִשְּׁלַל הֲדַדְעֶזֶר בֶּןרְחֹב, מֶלֶךְ צוֹבָה.
וַיַּעַשׂ דָּוִד, שֵׁם, בְּשֻׁבוֹ, מֵהַכּוֹתוֹ אֶתאֲרָם בְּגֵיאמֶלַחשְׁמוֹנָה עָשָׂר, אָלֶף.
וַיָּשֶׂם בֶּאֱדוֹם נְצִבִים, בְּכָלאֱדוֹם שָׂם נְצִבִים, וַיְהִי כָלאֱדוֹם, עֲבָדִים לְדָוִד וַיּוֹשַׁע אדני אֶתדָּוִד, בְּכֹל אֲשֶׁר הָלָךְ.
וַיִּמְלֹךְ דָּוִד, עַלכָּליִשְׂרָאֵל וַיְהִי דָוִד, עֹשֶׂה מִשְׁפָּט וּצְדָקָהלְכָלעַמּוֹ.
וְיוֹאָב בֶּןצְרוּיָה, עַלהַצָּבָא וִיהוֹשָׁפָט בֶּןאֲחִילוּד, מַזְכִּיר.
וְצָדוֹק בֶּןאֲחִיטוּב וַאֲחִימֶלֶךְ בֶּןאֶבְיָתָר, כֹּהֲנִים וּשְׂרָיָה, סוֹפֵר.
וּבְנָיָהוּ, בֶּןיְהוֹיָדָע, וְהַכְּרֵתִי, וְהַפְּלֵתִי וּבְנֵי דָוִד, כֹּהֲנִים הָיוּ

וַיֹּאמֶר דָּוִדהֲכִי יֶשׁעוֹד, אֲשֶׁר נוֹתַר לְבֵית שָׁאוּל וְאֶעֱשֶׂה עִמּוֹ חֶסֶד, בַּעֲבוּר יְהוֹנָתָן.
וּלְבֵית שָׁאוּל עֶבֶד וּשְׁמוֹ צִיבָא, וַיִּקְרְאוּלוֹ אֶלדָּוִד וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֵלָיו הַאַתָּה צִיבָא, וַיֹּאמֶר עַבְדֶּךָ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, הַאֶפֶס עוֹד אִישׁ לְבֵית שָׁאוּל, וְאֶעֱשֶׂה עִמּוֹ, חֶסֶד אֱלֹהִים וַיֹּאמֶר צִיבָא אֶלהַמֶּלֶךְ, עוֹד בֵּן לִיהוֹנָתָן נְכֵה רַגְלָיִם.
וַיֹּאמֶרלוֹ הַמֶּלֶךְ, אֵיפֹה הוּא וַיֹּאמֶר צִיבָא, אֶלהַמֶּלֶךְ, הִנֵּההוּא בֵּית מָכִיר בֶּןעַמִּיאֵל, בְּלוֹ דְבָר.
וַיִּשְׁלַח, הַמֶּלֶךְ דָּוִד וַיִּקָּחֵהוּ, מִבֵּית מָכִיר בֶּןעַמִּיאֵלמִלּוֹ דְבָר.
וַיָּבֹא מְפִיבֹשֶׁת בֶּןיְהוֹנָתָן בֶּןשָׁאוּל, אֶלדָּוִד, וַיִּפֹּל עַלפָּנָיו, וַיִּשְׁתָּחוּ וַיֹּאמֶר דָּוִד מְפִיבֹשֶׁת, וַיֹּאמֶר הִנֵּה עַבְדֶּךָ.
וַיֹּאמֶר לוֹ דָוִד אַלתִּירָא, כִּי עָשֹׂה אֶעֱשֶׂה עִמְּךָ חֶסֶד בַּעֲבוּר יְהוֹנָתָן אָבִיךָ, וַהֲשִׁבֹתִי לְךָ, אֶתכָּלשְׂדֵה שָׁאוּל אָבִיךָ וְאַתָּה, תֹּאכַל לֶחֶם עַלשֻׁלְחָנִיתָּמִיד.
וַיִּשְׁתַּחוּ, וַיֹּאמֶר מֶה עַבְדֶּךָכִּי פָנִיתָ, אֶלהַכֶּלֶב הַמֵּת אֲשֶׁר כָּמוֹנִי.
וַיִּקְרָא הַמֶּלֶךְ, אֶלצִיבָא נַעַר שָׁאוּלוַיֹּאמֶר אֵלָיוכֹּל אֲשֶׁר הָיָה לְשָׁאוּל וּלְכָלבֵּיתוֹ, נָתַתִּי לְבֶןאֲדֹנֶיךָ.
וְעָבַדְתָּ לּוֹ אֶתהָאֲדָמָה אַתָּה וּבָנֶיךָ וַעֲבָדֶיךָ וְהֵבֵאתָ, וְהָיָה לְבֶןאֲדֹנֶיךָ לֶּחֶם וַאֲכָלוֹ, וּמְפִיבֹשֶׁת בֶּןאֲדֹנֶיךָ, יֹאכַל תָּמִיד לֶחֶם עַלשֻׁלְחָנִי וּלְצִיבָא, חֲמִשָּׁה עָשָׂר בָּנִיםוְעֶשְׂרִים עֲבָדִים.
וַיֹּאמֶר צִיבָא, אֶלהַמֶּלֶךְ, כְּכֹל אֲשֶׁר יְצַוֶּה אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ אֶתעַבְדּוֹ, כֵּן יַעֲשֶׂה עַבְדֶּךָ וּמְפִיבֹשֶׁת, אֹכֵל עַלשֻׁלְחָנִי, כְּאַחַד, מִבְּנֵי הַמֶּלֶךְ.
וְלִמְפִיבֹשֶׁת בֵּןקָטָן, וּשְׁמוֹ מִיכָא וְכֹל מוֹשַׁב בֵּיתצִיבָא, עֲבָדִים לִמְפִיבֹשֶׁת.
וּמְפִיבֹשֶׁת, יֹשֵׁב בִּירוּשָׁלִַם, כִּי עַלשֻׁלְחַן הַמֶּלֶךְ תָּמִיד, הוּא אֹכֵל וְהוּא פִסֵּחַ, שְׁתֵּי רַגְלָיו

וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַיָּמָת, מֶלֶךְ בְּנֵי עַמּוֹן וַיִּמְלֹךְ חָנוּן בְּנוֹ, תַּחְתָּיו.
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶעֱשֶׂהחֶסֶד עִםחָנוּן בֶּןנָחָשׁ, כַּאֲשֶׁר עָשָׂה אָבִיו עִמָּדִי חֶסֶד, וַיִּשְׁלַח דָּוִד לְנַחֲמוֹ בְּיַדעֲבָדָיו, אֶלאָבִיו וַיָּבֹאוּ עַבְדֵי דָוִד, אֶרֶץ בְּנֵי עַמּוֹן.
וַיֹּאמְרוּ שָׂרֵי בְנֵיעַמּוֹן אֶלחָנוּן אֲדֹנֵיהֶם, הַמְכַבֵּד דָּוִד אֶתאָבִיךָ בְּעֵינֶיךָכִּישָׁלַח לְךָ, מְנַחֲמִים הֲלוֹא בַּעֲבוּר חֲקֹר אֶתהָעִיר, וּלְרַגְּלָהּ וּלְהָפְכָהּ, שָׁלַח דָּוִד אֶתעֲבָדָיו, אֵלֶיךָ.
וַיִּקַּח חָנוּן אֶתעַבְדֵי דָוִד, וַיְגַלַּח אֶתחֲצִי זְקָנָם, וַיִּכְרֹת אֶתמַדְוֵיהֶם בַּחֵצִי, עַד שְׁתוֹתֵיהֶם וַיְשַׁלְּחֵם.
וַיַּגִּדוּ לְדָוִד וַיִּשְׁלַח לִקְרָאתָם, כִּיהָיוּ הָאֲנָשִׁים נִכְלָמִים מְאֹד וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ שְׁבוּ בִירֵחוֹ, עַדיְצַמַּח זְקַנְכֶם וְשַׁבְתֶּם.
וַיִּרְאוּ בְּנֵי עַמּוֹן, כִּי נִבְאֲשׁוּ בְּדָוִד וַיִּשְׁלְחוּ בְנֵיעַמּוֹן וַיִּשְׂכְּרוּ אֶתאֲרַם בֵּיתרְחוֹב וְאֶתאֲרַם צוֹבָא, עֶשְׂרִים אֶלֶף רַגְלִי, וְאֶתמֶלֶךְ מַעֲכָה אֶלֶף אִישׁ, וְאִישׁ טוֹב שְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף אִישׁ.
וַיִּשְׁמַע, דָּוִד וַיִּשְׁלַח, אֶתיוֹאָב, וְאֵת כָּלהַצָּבָא, הַגִּבֹּרִים.
וַיֵּצְאוּ בְּנֵי עַמּוֹן, וַיַּעַרְכוּ מִלְחָמָה פֶּתַח הַשָּׁעַר וַאֲרַם צוֹבָא וּרְחוֹב וְאִישׁטוֹב וּמַעֲכָה, לְבַדָּם בַּשָּׂדֶה.
וַיַּרְא יוֹאָב, כִּיהָיְתָה אֵלָיו פְּנֵי הַמִּלְחָמָה, מִפָּנִים, וּמֵאָחוֹר וַיִּבְחַר, מִכֹּל בְּחוּרֵי בישראל (יִשְׂרָאֵלוַיַּעֲרֹךְ, לִקְרַאת אֲרָם.
וְאֵת, יֶתֶר הָעָם, נָתַן, בְּיַד אַבְשַׁי אָחִיו וַיַּעֲרֹךְ, לִקְרַאת בְּנֵי עַמּוֹן.
וַיֹּאמֶר, אִםתֶּחֱזַק אֲרָם מִמֶּנִּיוְהָיִתָה לִּי, לִישׁוּעָה וְאִםבְּנֵי עַמּוֹן יֶחֶזְקוּ מִמְּךָ, וְהָלַכְתִּי לְהוֹשִׁיעַ לָךְ.
חֲזַק וְנִתְחַזַּק בְּעַדעַמֵּנוּ, וּבְעַד עָרֵי אֱלֹהֵינוּ וַאדני, יַעֲשֶׂה הַטּוֹב בְּעֵינָיו.
וַיִּגַּשׁ יוֹאָב, וְהָעָם אֲשֶׁר עִמּוֹ, לַמִּלְחָמָה, בַּאֲרָם וַיָּנֻסוּ, מִפָּנָיו.
וּבְנֵי עַמּוֹן רָאוּ, כִּינָס אֲרָם, וַיָּנֻסוּ מִפְּנֵי אֲבִישַׁי, וַיָּבֹאוּ הָעִיר וַיָּשָׁב יוֹאָב, מֵעַל בְּנֵי עַמּוֹן, וַיָּבֹא, יְרוּשָׁלִָם.
וַיַּרְא אֲרָם, כִּי נִגַּף לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל וַיֵּאָסְפוּ, יָחַד.
וַיִּשְׁלַח הֲדַדְעֶזֶר, וַיֹּצֵא אֶתאֲרָם אֲשֶׁר מֵעֵבֶר הַנָּהָר, וַיָּבֹאוּ, חֵילָם וְשׁוֹבַךְ שַׂרצְבָא הֲדַדְעֶזֶר, לִפְנֵיהֶם
וַיֻּגַּד לְדָוִד, וַיֶּאֱסֹף אֶתכָּליִשְׂרָאֵל וַיַּעֲבֹר אֶתהַיַּרְדֵּן, וַיָּבֹא, חֵלָאמָה וַיַּעַרְכוּ אֲרָם לִקְרַאת דָּוִד, וַיִּלָּחֲמוּ עִמּוֹ.
וַיָּנָס אֲרָם, מִפְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּהֲרֹג דָּוִד מֵאֲרָם שְׁבַע מֵאוֹת רֶכֶב, וְאַרְבָּעִים אֶלֶף פָּרָשִׁים וְאֵת שׁוֹבַךְ שַׂרצְבָאוֹ הִכָּה, וַיָּמָת שָׁם.
וַיִּרְאוּ כָלהַמְּלָכִים עַבְדֵי הֲדַדְעֶזֶר, כִּי נִגְּפוּ לִפְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּשְׁלִמוּ אֶתיִשְׂרָאֵל, וַיַּעַבְדוּם וַיִּרְאוּ אֲרָם, לְהוֹשִׁיעַ עוֹד אֶתבְּנֵי עַמּוֹן

וַיְהִי לִתְשׁוּבַת הַשָּׁנָה לְעֵת צֵאת הַמְּלָאכִים, וַיִּשְׁלַח דָּוִד אֶתיוֹאָב וְאֶתעֲבָדָיו עִמּוֹ וְאֶתכָּליִשְׂרָאֵל וַיַּשְׁחִתוּ אֶתבְּנֵי עַמּוֹן, וַיָּצֻרוּ, עַלרַבָּה וְדָוִד, יוֹשֵׁב בִּירוּשָׁלִָם
וַיְהִי לְעֵת הָעֶרֶב, וַיָּקָם דָּוִד מֵעַל מִשְׁכָּבוֹ וַיִּתְהַלֵּךְ עַלגַּג בֵּיתהַמֶּלֶךְ, וַיַּרְא אִשָּׁה רֹחֶצֶת, מֵעַל הַגָּג וְהָאִשָּׁה, טוֹבַת מַרְאֶה מְאֹד.
וַיִּשְׁלַח דָּוִד, וַיִּדְרֹשׁ לָאִשָּׁה וַיֹּאמֶר, הֲלוֹאזֹאת בַּתשֶׁבַע בַּתאֱלִיעָםאֵשֶׁת, אוּרִיָּה הַחִתִּי.
וַיִּשְׁלַח דָּוִד מַלְאָכִים וַיִּקָּחֶהָ, וַתָּבוֹא אֵלָיו וַיִּשְׁכַּב עִמָּהּ, וְהִיא מִתְקַדֶּשֶׁת, מִטֻּמְאָתָהּ וַתָּשָׁב, אֶלבֵּיתָהּ.
וַתַּהַר, הָאִשָּׁה וַתִּשְׁלַח וַתַּגֵּד לְדָוִד, וַתֹּאמֶר הָרָה אָנֹכִי.
וַיִּשְׁלַח דָּוִד, אֶליוֹאָב, שְׁלַח אֵלַי, אֶתאוּרִיָּה הַחִתִּי וַיִּשְׁלַח יוֹאָב אֶתאוּרִיָּה, אֶלדָּוִד.
וַיָּבֹא אוּרִיָּה, אֵלָיו וַיִּשְׁאַל דָּוִד, לִשְׁלוֹם יוֹאָב וְלִשְׁלוֹם הָעָם, וְלִשְׁלוֹם, הַמִּלְחָמָה.
וַיֹּאמֶר דָּוִד לְאוּרִיָּה, רֵד לְבֵיתְךָ וּרְחַץ רַגְלֶיךָ וַיֵּצֵא אוּרִיָּה מִבֵּית הַמֶּלֶךְ, וַתֵּצֵא אַחֲרָיו מַשְׂאַת הַמֶּלֶךְ.
וַיִּשְׁכַּב אוּרִיָּה, פֶּתַח בֵּית הַמֶּלֶךְ, אֵת, כָּלעַבְדֵי אֲדֹנָיו וְלֹא יָרַד, אֶלבֵּיתוֹ.
וַיַּגִּדוּ לְדָוִד לֵאמֹר, לֹאיָרַד אוּרִיָּה אֶלבֵּיתוֹ וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאוּרִיָּה, הֲלוֹא מִדֶּרֶךְ אַתָּה בָאמַדּוּעַ, לֹאיָרַדְתָּ אֶלבֵּיתֶךָ.
וַיֹּאמֶר אוּרִיָּה אֶלדָּוִד, הָאָרוֹן וְיִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה יֹשְׁבִים בַּסֻּכּוֹת וַאדֹנִי יוֹאָב וְעַבְדֵי אֲדֹנִי עַלפְּנֵי הַשָּׂדֶה חֹנִים, וַאֲנִי אָבוֹא אֶלבֵּיתִי לֶאֱכֹל וְלִשְׁתּוֹת, וְלִשְׁכַּב עִםאִשְׁתִּי חַיֶּךָ וְחֵי נַפְשֶׁךָ, אִםאֶעֱשֶׂה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה.
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאוּרִיָּה, שֵׁב בָּזֶה גַּםהַיּוֹםוּמָחָר אֲשַׁלְּחֶךָּ וַיֵּשֶׁב אוּרִיָּה בִירוּשָׁלִַם בַּיּוֹם הַהוּא, וּמִמָּחֳרָת.
וַיִּקְרָאלוֹ דָוִד, וַיֹּאכַל לְפָנָיו וַיֵּשְׁתְּוַיְשַׁכְּרֵהוּ וַיֵּצֵא בָעֶרֶב, לִשְׁכַּב בְּמִשְׁכָּבוֹ עִםעַבְדֵי אֲדֹנָיו, וְאֶלבֵּיתוֹ, לֹא יָרָד.
וַיְהִי בַבֹּקֶר, וַיִּכְתֹּב דָּוִד סֵפֶר אֶליוֹאָב וַיִּשְׁלַח, בְּיַד אוּרִיָּה.
וַיִּכְתֹּב בַּסֵּפֶר, לֵאמֹרהָבוּ אֶתאוּרִיָּה, אֶלמוּל פְּנֵי הַמִּלְחָמָה הַחֲזָקָה, וְשַׁבְתֶּם מֵאַחֲרָיו, וְנִכָּה וָמֵת
וַיְהִי, בִּשְׁמוֹר יוֹאָב אֶלהָעִיר וַיִּתֵּן, אֶתאוּרִיָּה, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר יָדַע, כִּי אַנְשֵׁיחַיִל שָׁם.
וַיֵּצְאוּ אַנְשֵׁי הָעִיר, וַיִּלָּחֲמוּ אֶתיוֹאָב, וַיִּפֹּל מִןהָעָם, מֵעַבְדֵי דָוִד וַיָּמָת, גַּם אוּרִיָּה הַחִתִּי.
וַיִּשְׁלַח, יוֹאָב וַיַּגֵּד לְדָוִד, אֶתכָּלדִּבְרֵי הַמִּלְחָמָה.
וַיְצַו אֶתהַמַּלְאָךְ, לֵאמֹרכְּכַלּוֹתְךָ, אֵת כָּלדִּבְרֵי הַמִּלְחָמָהלְדַבֵּר אֶלהַמֶּלֶךְ.
וְהָיָה, אִםתַּעֲלֶה חֲמַת הַמֶּלֶךְ, וְאָמַר לְךָ, מַדּוּעַ נִגַּשְׁתֶּם אֶלהָעִיר לְהִלָּחֵםהֲלוֹא יְדַעְתֶּם, אֵת אֲשֶׁריֹרוּ מֵעַל הַחוֹמָה.
מִיהִכָּה אֶתאֲבִימֶלֶךְ בֶּןיְרֻבֶּשֶׁת, הֲלוֹאאִשָּׁה הִשְׁלִיכָה עָלָיו פֶּלַח רֶכֶב מֵעַל הַחוֹמָה וַיָּמָת בְּתֵבֵץ, לָמָּה נִגַּשְׁתֶּם, אֶלהַחוֹמָה וְאָמַרְתָּגַּם עַבְדְּךָ אוּרִיָּה הַחִתִּי, מֵת.
וַיֵּלֶךְ, הַמַּלְאָךְ וַיָּבֹא וַיַּגֵּד לְדָוִד, אֵת כָּלאֲשֶׁר שְׁלָחוֹ יוֹאָב.
וַיֹּאמֶר הַמַּלְאָךְ, אֶלדָּוִד, כִּיגָבְרוּ עָלֵינוּ הָאֲנָשִׁים, וַיֵּצְאוּ אֵלֵינוּ הַשָּׂדֶה וַנִּהְיֶה עֲלֵיהֶם, עַדפֶּתַח הַשָּׁעַר.
וַיֹּראוּ הַמּוֹרִאים אֶלעֲבָדֶיךָ מֵעַל הַחוֹמָה, וַיָּמוּתוּ מֵעַבְדֵי הַמֶּלֶךְ וְגַם, עַבְדְּךָ אוּרִיָּה הַחִתִּימֵת
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלהַמַּלְאָךְ, כֹּהתֹאמַר אֶליוֹאָב אַליֵרַע בְּעֵינֶיךָ אֶתהַדָּבָר הַזֶּהכִּיכָזֹה וְכָזֶה, תֹּאכַל הֶחָרֶב הַחֲזֵק מִלְחַמְתְּךָ אֶלהָעִיר וְהָרְסָהּ, וְחַזְּקֵהוּ.
וַתִּשְׁמַע אֵשֶׁת אוּרִיָּה, כִּימֵת אוּרִיָּה אִישָׁהּ וַתִּסְפֹּד, עַלבַּעְלָהּ.
וַיַּעֲבֹר הָאֵבֶל, וַיִּשְׁלַח דָּוִד וַיַּאַסְפָהּ אֶלבֵּיתוֹ וַתְּהִילוֹ לְאִשָּׁה, וַתֵּלֶד לוֹ, בֵּן וַיֵּרַע הַדָּבָר אֲשֶׁרעָשָׂה דָוִד, בְּעֵינֵי אדני

וַיִּשְׁלַח אדני אֶתנָתָן, אֶלדָּוִד וַיָּבֹא אֵלָיו, וַיֹּאמֶר לוֹ שְׁנֵי אֲנָשִׁים הָיוּ בְּעִיר אֶחָת, אֶחָד עָשִׁיר, וְאֶחָד רָאשׁ.
לְעָשִׁיר, הָיָה צֹאן וּבָקָרהַרְבֵּה מְאֹד.
וְלָרָשׁ אֵיןכֹּל, כִּי אִםכִּבְשָׂה אַחַת קְטַנָּה אֲשֶׁר קָנָה, וַיְחַיֶּהָ, וַתִּגְדַּל עִמּוֹ וְעִםבָּנָיו יַחְדָּו מִפִּתּוֹ תֹאכַל וּמִכֹּסוֹ תִשְׁתֶּה, וּבְחֵיקוֹ תִשְׁכָּב, וַתְּהִילוֹ, כְּבַת.
וַיָּבֹא הֵלֶךְ, לְאִישׁ הֶעָשִׁיר, וַיַּחְמֹל לָקַחַת מִצֹּאנוֹ וּמִבְּקָרוֹ, לַעֲשׂוֹת לָאֹרֵחַ הַבָּאלוֹ וַיִּקַּח, אֶתכִּבְשַׂת הָאִישׁ הָרָאשׁ, וַיַּעֲשֶׂהָ, לָאִישׁ הַבָּא אֵלָיו.
וַיִּחַראַף דָּוִד בָּאִישׁ, מְאֹד וַיֹּאמֶר, אֶלנָתָן, חַיאדני, כִּי בֶןמָוֶת הָאִישׁ הָעֹשֶׂה זֹאת.
וְאֶתהַכִּבְשָׂה, יְשַׁלֵּם אַרְבַּעְתָּיִםעֵקֶב, אֲשֶׁר עָשָׂה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, וְעַל, אֲשֶׁר לֹאחָמָל
וַיֹּאמֶר נָתָן אֶלדָּוִד, אַתָּה הָאִישׁכֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, אָנֹכִי מְשַׁחְתִּיךָ לְמֶלֶךְ עַליִשְׂרָאֵל, וְאָנֹכִי הִצַּלְתִּיךָ, מִיַּד שָׁאוּל.
וָאֶתְּנָה לְךָ אֶתבֵּית אֲדֹנֶיךָ, וְאֶתנְשֵׁי אֲדֹנֶיךָ בְּחֵיקֶךָ, וָאֶתְּנָה לְךָ, אֶתבֵּית יִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה וְאִםמְעָטוְאֹסִפָה לְּךָ, כָּהֵנָּה וְכָהֵנָּה.
מַדּוּעַ בָּזִיתָ אֶתדְּבַר אדני, לַעֲשׂוֹת הָרַע בעינו (בְּעֵינַיאֵת אוּרִיָּה הַחִתִּי הִכִּיתָ בַחֶרֶב, וְאֶתאִשְׁתּוֹ לָקַחְתָּ לְּךָ לְאִשָּׁה וְאֹתוֹ הָרַגְתָּ, בְּחֶרֶב בְּנֵי עַמּוֹן.
וְעַתָּה, לֹאתָסוּר חֶרֶב מִבֵּיתְךָעַדעוֹלָםעֵקֶב, כִּי בְזִתָנִי, וַתִּקַּח אֶתאֵשֶׁת אוּרִיָּה הַחִתִּי, לִהְיוֹת לְךָ לְאִשָּׁה
כֹּה אָמַר אדני, הִנְנִי מֵקִים עָלֶיךָ רָעָה מִבֵּיתֶךָ, וְלָקַחְתִּי אֶתנָשֶׁיךָ לְעֵינֶיךָ, וְנָתַתִּי לְרֵעֶיךָ וְשָׁכַב עִםנָשֶׁיךָ, לְעֵינֵי הַשֶּׁמֶשׁ הַזֹּאת.
כִּי אַתָּה, עָשִׂיתָ בַסָּתֶר וַאֲנִי, אֶעֱשֶׂה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, נֶגֶד כָּליִשְׂרָאֵל, וְנֶגֶד הַשָּׁמֶשׁ
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלנָתָן, חָטָאתִי לַאדניוַיֹּאמֶר נָתָן אֶלדָּוִד, גַּםאדני הֶעֱבִיר חַטָּאתְךָלֹא תָמוּת.
אֶפֶס, כִּינִאֵץ נִאַצְתָּ אֶתאֹיְבֵי אדני, בַּדָּבָר, הַזֶּה גַּם, הַבֵּן הַיִּלּוֹד לְךָמוֹת יָמוּת.
וַיֵּלֶךְ נָתָן, אֶלבֵּיתוֹ וַיִּגֹּף אדני, אֶתהַיֶּלֶד אֲשֶׁר יָלְדָה אֵשֶׁתאוּרִיָּה לְדָוִדוַיֵּאָנַשׁ.
וַיְבַקֵּשׁ דָּוִד אֶתהָאֱלֹהִים, בְּעַד הַנָּעַר וַיָּצָם דָּוִד צוֹם, וּבָא וְלָן וְשָׁכַב אָרְצָה.
וַיָּקֻמוּ זִקְנֵי בֵיתוֹ, עָלָיו, לַהֲקִימוֹ, מִןהָאָרֶץ וְלֹא אָבָה, וְלֹאבָרָא אִתָּם לָחֶם.
וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, וַיָּמָת הַיָּלֶד וַיִּרְאוּ עַבְדֵי דָוִד לְהַגִּיד לוֹ כִּימֵת הַיֶּלֶד, כִּי אָמְרוּ הִנֵּה בִהְיוֹת הַיֶּלֶד חַי דִּבַּרְנוּ אֵלָיו וְלֹאשָׁמַע בְּקוֹלֵנוּ, וְאֵיךְ נֹאמַר אֵלָיו מֵת הַיֶּלֶד, וְעָשָׂה רָעָה.
וַיַּרְא דָּוִד, כִּי עֲבָדָיו מִתְלַחֲשִׁים, וַיָּבֶן דָּוִד, כִּי מֵת הַיָּלֶד וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלעֲבָדָיו הֲמֵת הַיֶּלֶד, וַיֹּאמְרוּ מֵת.
וַיָּקָם דָּוִד מֵהָאָרֶץ וַיִּרְחַץ וַיָּסֶךְ, וַיְחַלֵּף שִׂמְלֹתָו, וַיָּבֹא בֵיתאדני, וַיִּשְׁתָּחוּ וַיָּבֹא, אֶלבֵּיתוֹ, וַיִּשְׁאַל, וַיָּשִׂימוּ לוֹ לֶחֶם וַיֹּאכַל.
וַיֹּאמְרוּ עֲבָדָיו אֵלָיו, מָההַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר עָשִׂיתָה בַּעֲבוּר הַיֶּלֶד חַי, צַמְתָּ וַתֵּבְךְּ, וְכַאֲשֶׁר מֵת הַיֶּלֶד, קַמְתָּ וַתֹּאכַל לָחֶם.
וַיֹּאמֶרבְּעוֹד הַיֶּלֶד חַי, צַמְתִּי וָאֶבְכֶּהכִּי אָמַרְתִּי מִי יוֹדֵעַ, יחנני (וְחַנַּנִי) אדני וְחַי הַיָּלֶד.
וְעַתָּה מֵת, לָמָּה זֶּה אֲנִי צָםהַאוּכַל לַהֲשִׁיבוֹ, עוֹדאֲנִי הֹלֵךְ אֵלָיו, וְהוּא לֹאיָשׁוּב אֵלָי.
וַיְנַחֵם דָּוִד, אֵת בַּתשֶׁבַע אִשְׁתּוֹ, וַיָּבֹא אֵלֶיהָ, וַיִּשְׁכַּב עִמָּהּ וַתֵּלֶד בֵּן, ויקרא (וַתִּקְרָא) אֶתשְׁמוֹ שְׁלֹמֹה, וַאדני, אֲהֵבוֹ.
וַיִּשְׁלַח, בְּיַד נָתָן הַנָּבִיא, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ, יְדִידְיָהּבַּעֲבוּר, אדני
וַיִּלָּחֶם יוֹאָב, בְּרַבַּת בְּנֵי עַמּוֹן וַיִּלְכֹּד, אֶתעִיר הַמְּלוּכָה.
וַיִּשְׁלַח יוֹאָב מַלְאָכִים, אֶלדָּוִד וַיֹּאמֶר נִלְחַמְתִּי בְרַבָּה, גַּםלָכַדְתִּי אֶתעִיר הַמָּיִם.
וְעַתָּה, אֱסֹף אֶתיֶתֶר הָעָם, וַחֲנֵה עַלהָעִיר, וְלָכְדָהּפֶּןאֶלְכֹּד אֲנִי אֶתהָעִיר, וְנִקְרָא שְׁמִי עָלֶיהָ.
וַיֶּאֱסֹף דָּוִד אֶתכָּלהָעָם, וַיֵּלֶךְ רַבָּתָה וַיִּלָּחֶם בָּהּ, וַיִּלְכְּדָהּ.
וַיִּקַּח אֶתעֲטֶרֶתמַלְכָּם מֵעַל רֹאשׁוֹ וּמִשְׁקָלָהּ כִּכַּר זָהָב, וְאֶבֶן יְקָרָה, וַתְּהִי, עַלרֹאשׁ דָּוִד וּשְׁלַל הָעִיר הוֹצִיא, הַרְבֵּה מְאֹד.
וְאֶתהָעָם אֲשֶׁרבָּהּ הוֹצִיא, וַיָּשֶׂם בַּמְּגֵרָה וּבַחֲרִצֵי הַבַּרְזֶל וּבְמַגְזְרֹת הַבַּרְזֶל וְהֶעֱבִיר אוֹתָם במלכן (בַּמַּלְבֵּןוְכֵן יַעֲשֶׂה, לְכֹל עָרֵי בְנֵיעַמּוֹן וַיָּשָׁב דָּוִד וְכָלהָעָם, יְרוּשָׁלִָם

וַיְהִי אַחֲרֵיכֵן, וּלְאַבְשָׁלוֹם בֶּןדָּוִד אָחוֹת יָפָהוּשְׁמָהּ תָּמָר וַיֶּאֱהָבֶהָ, אַמְנוֹן בֶּןדָּוִד.
וַיֵּצֶר לְאַמְנוֹן לְהִתְחַלּוֹת, בַּעֲבוּר תָּמָר אֲחֹתוֹכִּי בְתוּלָה, הִיא וַיִּפָּלֵא בְּעֵינֵי אַמְנוֹן, לַעֲשׂוֹת לָהּ מְאוּמָה.
וּלְאַמְנוֹן רֵעַ, וּשְׁמוֹ יוֹנָדָב, בֶּןשִׁמְעָה, אֲחִי דָוִד וְיוֹנָדָב, אִישׁ חָכָם מְאֹד.
וַיֹּאמֶר לוֹ, מַדּוּעַ אַתָּה כָּכָה דַּל בֶּןהַמֶּלֶךְ בַּבֹּקֶר בַּבֹּקֶרהֲלוֹא, תַּגִּיד לִי וַיֹּאמֶר לוֹ, אַמְנוֹן, אֶתתָּמָר אֲחוֹת אַבְשָׁלֹם אָחִי, אֲנִי אֹהֵב.
וַיֹּאמֶר לוֹ יְהוֹנָדָב, שְׁכַב עַלמִשְׁכָּבְךָ וְהִתְחָל וּבָא אָבִיךָ לִרְאוֹתֶךָ, וְאָמַרְתָּ אֵלָיו תָּבֹא נָא תָמָר אֲחוֹתִי וְתַבְרֵנִי לֶחֶם וְעָשְׂתָה לְעֵינַי אֶתהַבִּרְיָה, לְמַעַן אֲשֶׁר אֶרְאֶה, וְאָכַלְתִּי מִיָּדָהּ.
וַיִּשְׁכַּב אַמְנוֹן, וַיִּתְחָל וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ לִרְאוֹתוֹ, וַיֹּאמֶר אַמְנוֹן אֶלהַמֶּלֶךְ תָּבוֹאנָא תָּמָר אֲחֹתִי וּתְלַבֵּב לְעֵינַי שְׁתֵּי לְבִבוֹת, וְאֶבְרֶה, מִיָּדָהּ.
וַיִּשְׁלַח דָּוִד אֶלתָּמָר, הַבַּיְתָה לֵאמֹרלְכִי נָא, בֵּית אַמְנוֹן אָחִיךְ, וַעֲשִׂילוֹ, הַבִּרְיָה.
וַתֵּלֶךְ תָּמָר, בֵּית אַמְנוֹן אָחִאדניוּא שֹׁכֵב וַתִּקַּח אֶתהַבָּצֵק ותלוש (וַתָּלָשׁ) וַתְּלַבֵּב לְעֵינָיו, וַתְּבַשֵּׁל אֶתהַלְּבִבוֹת.
וַתִּקַּח אֶתהַמַּשְׂרֵת וַתִּצֹק לְפָנָיו, וַיְמָאֵן לֶאֱכוֹל וַיֹּאמֶר אַמְנוֹן, הוֹצִיאוּ כָלאִישׁ מֵעָלַי, וַיֵּצְאוּ כָלאִישׁ, מֵעָלָיו.
וַיֹּאמֶר אַמְנוֹן אֶלתָּמָר, הָבִיאִי הַבִּרְיָה הַחֶדֶר, וְאֶבְרֶה, מִיָּדֵךְ וַתִּקַּח תָּמָר, אֶתהַלְּבִבוֹת אֲשֶׁר עָשָׂתָה, וַתָּבֵא לְאַמְנוֹן אָחִיהָ, הֶחָדְרָה.
וַתַּגֵּשׁ אֵלָיו, לֶאֱכֹל וַיַּחֲזֶקבָּהּ וַיֹּאמֶר לָהּ, בּוֹאִי שִׁכְבִי עִמִּי אֲחוֹתִי.
וַתֹּאמֶר לוֹ, אַלאָחִי אַלתְּעַנֵּנִיכִּי לֹאיֵעָשֶׂה כֵן, בְּיִשְׂרָאֵלאַלתַּעֲשֵׂה, אֶתהַנְּבָלָה הַזֹּאת.
וַאֲנִי, אָנָה אוֹלִיךְ אֶתחֶרְפָּתִי, וְאַתָּה תִּהְיֶה כְּאַחַד הַנְּבָלִים, בְּיִשְׂרָאֵל וְעַתָּה דַּבֶּרנָא אֶלהַמֶּלֶךְ, כִּי לֹא יִמְנָעֵנִי מִמֶּךָּ.
וְלֹא אָבָה, לִשְׁמֹעַ בְּקוֹלָהּ וַיֶּחֱזַק מִמֶּנָּה וַיְעַנֶּהָ, וַיִּשְׁכַּב אֹתָהּ.
וַיִּשְׂנָאֶהָ אַמְנוֹן, שִׂנְאָה גְּדוֹלָה מְאֹדכִּי גְדוֹלָה הַשִּׂנְאָה אֲשֶׁר שְׂנֵאָהּ, מֵאַהֲבָה אֲשֶׁר אֲהֵבָהּ וַיֹּאמֶרלָהּ אַמְנוֹן, קוּמִי לֵכִי.
וַתֹּאמֶר לוֹ, אַלאוֹדֹת הָרָעָה הַגְּדוֹלָה הַזֹּאת, מֵאַחֶרֶת אֲשֶׁרעָשִׂיתָ עִמִּי, לְשַׁלְּחֵנִי וְלֹא אָבָה, לִשְׁמֹעַ לָהּ.
וַיִּקְרָא, אֶתנַעֲרוֹ מְשָׁרְתוֹ, וַיֹּאמֶר, שִׁלְחוּנָא אֶתזֹאת מֵעָלַי הַחוּצָה וּנְעֹל הַדֶּלֶת, אַחֲרֶיהָ.
וְעָלֶיהָ כְּתֹנֶת פַּסִּים, כִּי כֵן תִּלְבַּשְׁןָ בְנוֹתהַמֶּלֶךְ הַבְּתוּלֹת מְעִילִים וַיֹּצֵא אוֹתָהּ מְשָׁרְתוֹ הַחוּץ, וְנָעַל הַדֶּלֶת אַחֲרֶיהָ.
וַתִּקַּח תָּמָר אֵפֶר עַלרֹאשָׁהּ, וּכְתֹנֶת הַפַּסִּים אֲשֶׁר עָלֶיהָ קָרָעָה וַתָּשֶׂם יָדָהּ עַלרֹאשָׁהּ, וַתֵּלֶךְ הָלוֹךְ וְזָעָקָה.
וַיֹּאמֶר אֵלֶיהָ אַבְשָׁלוֹם אָחִיהָ, הַאֲמִינוֹן אָחִיךְ הָיָה עִמָּךְ, וְעַתָּה אֲחוֹתִי הַחֲרִישִׁי אָחִיךְ הוּא, אַלתָּשִׁיתִי אֶתלִבֵּךְ לַדָּבָר הַזֶּה וַתֵּשֶׁב תָּמָר וְשֹׁמֵמָה, בֵּית אַבְשָׁלוֹם אָחִיהָ.
וְהַמֶּלֶךְ דָּוִדשָׁמַע, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה וַיִּחַר לוֹ, מְאֹד.
וְלֹאדִבֶּר אַבְשָׁלוֹם עִםאַמְנוֹן, לְמֵרָע וְעַדטוֹבכִּישָׂנֵא אַבְשָׁלוֹם, אֶתאַמְנוֹן, עַלדְּבַר אֲשֶׁר עִנָּה, אֵת תָּמָר אֲחֹתוֹ
וַיְהִי, לִשְׁנָתַיִם יָמִים, וַיִּהְיוּ גֹזְזִים לְאַבְשָׁלוֹם, בְּבַעַל חָצוֹר אֲשֶׁר עִםאֶפְרָיִם וַיִּקְרָא אַבְשָׁלוֹם, לְכָלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ.
וַיָּבֹא אַבְשָׁלוֹם, אֶלהַמֶּלֶךְ, וַיֹּאמֶר, הִנֵּהנָא גֹזְזִים לְעַבְדֶּךָ יֵלֶךְנָא הַמֶּלֶךְ וַעֲבָדָיו, עִםעַבְדֶּךָ.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶלאַבְשָׁלוֹם, אַלבְּנִי אַלנָא נֵלֵךְ כֻּלָּנוּ, וְלֹא נִכְבַּד, עָלֶיךָ וַיִּפְרָץבּוֹ וְלֹאאָבָה לָלֶכֶת, וַיְבָרְכֵהוּ.
וַיֹּאמֶר, אַבְשָׁלוֹם, וָלֹא, יֵלֶךְנָא אִתָּנוּ אַמְנוֹן אָחִי וַיֹּאמֶר לוֹ הַמֶּלֶךְ, לָמָּה יֵלֵךְ עִמָּךְ.
וַיִּפְרָץבּוֹ, אַבְשָׁלוֹם וַיִּשְׁלַח אִתּוֹ אֶתאַמְנוֹן, וְאֵת כָּלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ
וַיְצַו אַבְשָׁלוֹם אֶתנְעָרָיו לֵאמֹר, רְאוּ נָא כְּטוֹב לֵבאַמְנוֹן בַּיַּיִן וְאָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם הַכּוּ אֶתאַמְנוֹן וַהֲמִתֶּם אֹתוֹאַלתִּירָאוּהֲלוֹא, כִּי אָנֹכִי צִוִּיתִי אֶתְכֶםחִזְקוּ, וִהְיוּ לִבְנֵיחָיִל.
וַיַּעֲשׂוּ נַעֲרֵי אַבְשָׁלוֹם, לְאַמְנוֹן, כַּאֲשֶׁר צִוָּה, אַבְשָׁלוֹם וַיָּקֻמוּ כָּלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ, וַיִּרְכְּבוּ אִישׁ עַלפִּרְדּוֹוַיָּנֻסוּ.
וַיְהִי, הֵמָּה בַדֶּרֶךְ, וְהַשְּׁמֻעָה בָאָה, אֶלדָּוִד לֵאמֹרהִכָּה אַבְשָׁלוֹם אֶתכָּלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ, וְלֹאנוֹתַר מֵהֶם אֶחָד
וַיָּקָם הַמֶּלֶךְ וַיִּקְרַע אֶתבְּגָדָיו, וַיִּשְׁכַּב אָרְצָה וְכָלעֲבָדָיו נִצָּבִים, קְרֻעֵי בְגָדִים
וַיַּעַן יוֹנָדָב בֶּןשִׁמְעָה אֲחִידָוִד וַיֹּאמֶר, אַליֹאמַר אֲדֹנִי אֵת כָּלהַנְּעָרִים בְּנֵיהַמֶּלֶךְ הֵמִיתוּכִּיאַמְנוֹן לְבַדּוֹ, מֵתכִּיעַלפִּי אַבְשָׁלוֹם, הָיְתָה שׂוּמָה, מִיּוֹם עַנֹּתוֹ, אֵת תָּמָר אֲחֹתוֹ.
וְעַתָּה אַליָשֵׂם אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ אֶללִבּוֹ, דָּבָר לֵאמֹר, כָּלבְּנֵי הַמֶּלֶךְ, מֵתוּכִּיאםאַמְנוֹן לְבַדּוֹ, מֵת
וַיִּבְרַח, אַבְשָׁלוֹם וַיִּשָּׂא הַנַּעַר הַצֹּפֶה, אֶתעֵינָו, וַיַּרְא וְהִנֵּה עַםרַב הֹלְכִים מִדֶּרֶךְ אַחֲרָיו, מִצַּד הָהָר.
וַיֹּאמֶר יוֹנָדָב אֶלהַמֶּלֶךְ, הִנֵּה בְנֵיהַמֶּלֶךְ בָּאוּכִּדְבַר עַבְדְּךָ, כֵּן הָיָה.
וַיְהִי כְּכַלֹּתוֹ לְדַבֵּר, וְהִנֵּה בְנֵיהַמֶּלֶךְ בָּאוּ, וַיִּשְׂאוּ קוֹלָם, וַיִּבְכּוּ וְגַםהַמֶּלֶךְ, וְכָלעֲבָדָיו, בָּכוּ, בְּכִי גָּדוֹל מְאֹד.
וְאַבְשָׁלוֹם בָּרַח, וַיֵּלֶךְ אֶלתַּלְמַי בֶּןעמיחור (עַמִּיהוּד) מֶלֶךְ גְּשׁוּר וַיִּתְאַבֵּל עַלבְּנוֹ, כָּלהַיָּמִים.
וְאַבְשָׁלוֹם בָּרַח, וַיֵּלֶךְ גְּשׁוּר וַיְהִישָׁם, שָׁלֹשׁ שָׁנִים.
וַתְּכַל דָּוִד הַמֶּלֶךְ, לָצֵאת אֶלאַבְשָׁלוֹםכִּינִחַם עַלאַמְנוֹן, כִּימֵת

"
"

"
"

וְדָוִד, עָבַר מְעַט מֵהָרֹאשׁ, וְהִנֵּה צִיבָא נַעַר מְפִיבֹשֶׁת, לִקְרָאתוֹ וְצֶמֶד חֲמֹרִים חֲבֻשִׁים, וַעֲלֵיהֶם מָאתַיִם לֶחֶם וּמֵאָה צִמּוּקִים וּמֵאָה קַיִץוְנֵבֶל יָיִן.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶלצִיבָא, מָהאֵלֶּה לָּךְ וַיֹּאמֶר צִיבָא הַחֲמוֹרִים לְבֵיתהַמֶּלֶךְ לִרְכֹּב, ולהלחם (וְהַלֶּחֶם) וְהַקַּיִץ לֶאֱכוֹל הַנְּעָרִים, וְהַיַּיִן, לִשְׁתּוֹת הַיָּעֵף בַּמִּדְבָּר.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, וְאַיֵּה בֶּןאֲדֹנֶיךָ וַיֹּאמֶר צִיבָא אֶלהַמֶּלֶךְ, הִנֵּה יוֹשֵׁב בִּירוּשָׁלִַםכִּי אָמַר, הַיּוֹם יָשִׁיבוּ לִי בֵּית יִשְׂרָאֵל אֵת מַמְלְכוּת אָבִי.
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, לְצִבָא, הִנֵּה לְךָ, כֹּל אֲשֶׁר לִמְפִיבֹשֶׁת וַיֹּאמֶר צִיבָא הִשְׁתַּחֲוֵיתִי, אֶמְצָאחֵן בְּעֵינֶיךָ אֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ.
וּבָא הַמֶּלֶךְ דָּוִד, עַדבַּחוּרִים וְהִנֵּה מִשָּׁם אִישׁ יוֹצֵא מִמִּשְׁפַּחַת בֵּיתשָׁאוּל, וּשְׁמוֹ שִׁמְעִי בֶןגֵּרָא, יֹצֵא יָצוֹא, וּמְקַלֵּל.
וַיְסַקֵּל בָּאֲבָנִים אֶתדָּוִד, וְאֶתכָּלעַבְדֵי הַמֶּלֶךְ דָּוִד וְכָלהָעָם, וְכָלהַגִּבֹּרִים, מִימִינוֹ, וּמִשְּׂמֹאלוֹ.
וְכֹהאָמַר שִׁמְעִי, בְּקַלְלוֹ צֵא צֵא אִישׁ הַדָּמִים, וְאִישׁ הַבְּלִיָּעַל.
הֵשִׁיב עָלֶיךָ אדני כֹּל דְּמֵי בֵיתשָׁאוּל, אֲשֶׁר מָלַכְתָּ תַּחְתָּו, וַיִּתֵּן אדני אֶתהַמְּלוּכָה, בְּיַד אַבְשָׁלוֹם בְּנֶךָ וְהִנְּךָ, בְּרָעָתֶךָ, כִּי אִישׁ דָּמִים, אָתָּה.
וַיֹּאמֶר אֲבִישַׁי בֶּןצְרוּיָה, אֶלהַמֶּלֶךְ, לָמָּה יְקַלֵּל הַכֶּלֶב הַמֵּת הַזֶּה, אֶתאֲדֹנִי הַמֶּלֶךְ אֶעְבְּרָהנָּא, וְאָסִירָה אֶתרֹאשׁוֹ
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, מַהלִּי וְלָכֶם בְּנֵי צְרֻיָה כי (כֹּה) יְקַלֵּל, וכי (כִּי) אדני אָמַר לוֹ קַלֵּל אֶתדָּוִד, וּמִי יֹאמַר, מַדּוּעַ עָשִׂיתָה כֵּן
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלאֲבִישַׁי וְאֶלכָּלעֲבָדָיו, הִנֵּה בְנִי אֲשֶׁריָצָא מִמֵּעַי מְבַקֵּשׁ אֶתנַפְשִׁי וְאַף כִּיעַתָּה בֶּןהַיְמִינִי, הַנִּחוּ לוֹ וִיקַלֵּלכִּי אָמַרלוֹ, אדני.
אוּלַי יִרְאֶה אדני, בעוני (בְּעֵינִי) וְהֵשִׁיב אדני לִי טוֹבָה, תַּחַת קִלְלָתוֹ הַיּוֹם הַזֶּה.
וַיֵּלֶךְ דָּוִד וַאֲנָשָׁיו, בַּדָּרֶךְוְשִׁמְעִי הֹלֵךְ בְּצֵלַע הָהָר לְעֻמָּתוֹ, הָלוֹךְ וַיְקַלֵּל, וַיְסַקֵּל בָּאֲבָנִים לְעֻמָּתוֹ, וְעִפַּר בֶּעָפָר
וַיָּבֹא הַמֶּלֶךְ וְכָלהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, עֲיֵפִים וַיִּנָּפֵשׁ, שָׁם.
וְאַבְשָׁלוֹם, וְכָלהָעָם אִישׁ יִשְׂרָאֵל, בָּאוּ, יְרוּשָׁלִָם וַאֲחִיתֹפֶל, אִתּוֹ.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁרבָּא חוּשַׁי הָאַרְכִּי רֵעֶה דָוִדאֶלאַבְשָׁלוֹם וַיֹּאמֶר חוּשַׁי אֶלאַבְשָׁלוֹם, יְחִי הַמֶּלֶךְ יְחִי הַמֶּלֶךְ.
וַיֹּאמֶר אַבְשָׁלוֹם אֶלחוּשַׁי, זֶה חַסְדְּךָ אֶתרֵעֶךָ לָמָּה לֹאהָלַכְתָּ, אֶתרֵעֶךָ.
וַיֹּאמֶר חוּשַׁי, אֶלאַבְשָׁלֹם, לֹא, כִּי אֲשֶׁר בָּחַר אדני וְהָעָם הַזֶּה וְכָלאִישׁ יִשְׂרָאֵללא (לוֹ) אֶהְיֶה, וְאִתּוֹ אֵשֵׁב.
וְהַשֵּׁנִית, לְמִי אֲנִי אֶעֱבֹדהֲלוֹא, לִפְנֵי בְנוֹכַּאֲשֶׁר עָבַדְתִּי לִפְנֵי אָבִיךָ, כֵּן אֶהְיֶה לִפָנֶיךָ
וַיֹּאמֶר אַבְשָׁלוֹם, אֶלאֲחִיתֹפֶלהָבוּ לָכֶם עֵצָה, מַהנַּעֲשֶׂה.
וַיֹּאמֶר אֲחִיתֹפֶל, אֶלאַבְשָׁלֹם, בּוֹא אֶלפִּלַגְשֵׁי אָבִיךָ, אֲשֶׁר הִנִּיחַ לִשְׁמוֹר הַבָּיִת וְשָׁמַע כָּליִשְׂרָאֵל, כִּינִבְאַשְׁתָּ אֶתאָבִיךָ, וְחָזְקוּ, יְדֵי כָּלאֲשֶׁר אִתָּךְ.
וַיַּטּוּ לְאַבְשָׁלוֹם הָאֹהֶל, עַלהַגָּג וַיָּבֹא אַבְשָׁלוֹם אֶלפִּלַגְשֵׁי אָבִיו, לְעֵינֵי כָּליִשְׂרָאֵל.
וַעֲצַת אֲחִיתֹפֶל, אֲשֶׁר יָעַץ בַּיָּמִים הָהֵם, כַּאֲשֶׁר יִשְׁאַלאִישׁבִּדְבַר הָאֱלֹהִים כֵּן כָּלעֲצַת אֲחִיתֹפֶל, גַּםלְדָוִד גַּם לְאַבְשָׁלֹם

וַיֹּאמֶר אֲחִיתֹפֶל, אֶלאַבְשָׁלוֹםאֶבְחֲרָה נָּא, שְׁנֵיםעָשָׂר אֶלֶף אִישׁ, וְאָקוּמָה וְאֶרְדְּפָה אַחֲרֵידָוִד, הַלָּיְלָה.
וְאָבוֹא עָלָיו, וְהוּא יָגֵעַ וּרְפֵה יָדַיִם, וְהַחֲרַדְתִּי אֹתוֹ, וְנָס כָּלהָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ וְהִכֵּיתִי אֶתהַמֶּלֶךְ, לְבַדּוֹ.
וְאָשִׁיבָה כָלהָעָם, אֵלֶיךָכְּשׁוּב הַכֹּלהָאִישׁ אֲשֶׁר אַתָּה מְבַקֵּשׁ, כָּלהָעָם יִהְיֶה שָׁלוֹם.
וַיִּישַׁר הַדָּבָר, בְּעֵינֵי אַבְשָׁלֹם, וּבְעֵינֵי, כָּלזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר, אַבְשָׁלוֹם, קְרָא נָא, גַּם לְחוּשַׁי הָאַרְכִּי וְנִשְׁמְעָה מַהבְּפִיו, גַּםהוּא.
וַיָּבֹא חוּשַׁי, אֶלאַבְשָׁלוֹם, וַיֹּאמֶר אַבְשָׁלוֹם אֵלָיו לֵאמֹר כַּדָּבָר הַזֶּה דִּבֶּר אֲחִיתֹפֶל, הֲנַעֲשֶׂה אֶתדְּבָרוֹ אִםאַיִן, אַתָּה דַבֵּר
וַיֹּאמֶר חוּשַׁי, אֶלאַבְשָׁלוֹםלֹאטוֹבָה הָעֵצָה אֲשֶׁריָעַץ אֲחִיתֹפֶל, בַּפַּעַם הַזֹּאת.
וַיֹּאמֶר חוּשַׁי, אַתָּה יָדַעְתָּ אֶתאָבִיךָ וְאֶתאֲנָשָׁיו כִּי גִבֹּרִים הֵמָּה וּמָרֵי נֶפֶשׁ הֵמָּה, כְּדֹב שַׁכּוּל, בַּשָּׂדֶה וְאָבִיךָ אִישׁ מִלְחָמָה, וְלֹא יָלִין אֶתהָעָם.
הִנֵּה עַתָּה הוּאנֶחְבָּא בְּאַחַת הַפְּחָתִים, אוֹ בְּאַחַד הַמְּקוֹמֹת וְהָיָה, כִּנְפֹל בָּהֶם בַּתְּחִלָּה, וְשָׁמַע הַשֹּׁמֵעַ וְאָמַר, הָיְתָה מַגֵּפָה בָּעָם אֲשֶׁר אַחֲרֵי אַבְשָׁלֹם.
וְהוּא גַםבֶּןחַיִל, אֲשֶׁר לִבּוֹ כְּלֵב הָאַרְיֵההִמֵּס יִמָּסכִּייֹדֵעַ כָּליִשְׂרָאֵל כִּיגִבּוֹר אָבִיךָ, וּבְנֵיחַיִל אֲשֶׁר אִתּוֹ.
כִּי יָעַצְתִּי, הֵאָסֹף יֵאָסֵף עָלֶיךָ כָליִשְׂרָאֵל מִדָּן וְעַדבְּאֵר שֶׁבַע, כַּחוֹל אֲשֶׁרעַלהַיָּם, לָרֹב וּפָנֶיךָ הֹלְכִים, בַּקְרָב.
וּבָאנוּ אֵלָיו, באחת (בְּאַחַד) הַמְּקוֹמֹת אֲשֶׁר נִמְצָא שָׁם, וְנַחְנוּ עָלָיו, כַּאֲשֶׁר יִפֹּל הַטַּל עַלהָאֲדָמָה וְלֹאנוֹתַר בּוֹ וּבְכָלהָאֲנָשִׁים אֲשֶׁראִתּוֹ, גַּםאֶחָד.
וְאִםאֶלעִיר, יֵאָסֵףוְהִשִּׂיאוּ כָליִשְׂרָאֵל אֶלהָעִיר הַהִיא, חֲבָלִים וְסָחַבְנוּ אֹתוֹ עַדהַנַּחַל, עַד אֲשֶׁרלֹאנִמְצָא שָׁם גַּםצְרוֹר
וַיֹּאמֶר אַבְשָׁלוֹם, וְכָלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, טוֹבָה עֲצַת חוּשַׁי הָאַרְכִּי, מֵעֲצַת אֲחִיתֹפֶלוַאדני צִוָּה, לְהָפֵר אֶתעֲצַת אֲחִיתֹפֶל הַטּוֹבָה, לְבַעֲבוּר הָבִיא אדני אֶלאַבְשָׁלוֹם, אֶתהָרָעָה
וַיֹּאמֶר חוּשַׁי, אֶלצָדוֹק וְאֶלאֶבְיָתָר הַכֹּהֲנִים, כָּזֹאת וְכָזֹאת יָעַץ אֲחִיתֹפֶל אֶתאַבְשָׁלֹם, וְאֵת זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל וְכָזֹאת וְכָזֹאת, יָעַצְתִּי אָנִי.
וְעַתָּה שִׁלְחוּ מְהֵרָה וְהַגִּידוּ לְדָוִד לֵאמֹר, אַלתָּלֶן הַלַּיְלָה בְּעַרְבוֹת הַמִּדְבָּר, וְגַם, עָבוֹר תַּעֲבוֹרפֶּן יְבֻלַּע לַמֶּלֶךְ, וּלְכָלהָעָם אֲשֶׁר אִתּוֹ.
וִיהוֹנָתָן וַאֲחִימַעַץ עֹמְדִים בְּעֵיןרֹגֵל, וְהָלְכָה הַשִּׁפְחָה וְהִגִּידָה לָהֶם, וְהֵם יֵלְכוּ, וְהִגִּידוּ לַמֶּלֶךְ דָּוִדכִּי לֹא יוּכְלוּ לְהֵרָאוֹת, לָבוֹא הָעִירָה.
וַיַּרְא אֹתָם נַעַר, וַיַּגֵּד לְאַבְשָׁלֹם וַיֵּלְכוּ שְׁנֵיהֶם מְהֵרָה וַיָּבֹאוּ אֶלבֵּיתאִישׁ בְּבַחוּרִים, וְלוֹ בְאֵר בַּחֲצֵרוֹוַיֵּרְדוּ שָׁם.
וַתִּקַּח הָאִשָּׁה, וַתִּפְרֹשׂ אֶתהַמָּסָךְ עַלפְּנֵי הַבְּאֵר, וַתִּשְׁטַח עָלָיו, הָרִפוֹת וְלֹא נוֹדַע, דָּבָר.
וַיָּבֹאוּ עַבְדֵי אַבְשָׁלוֹם אֶלהָאִשָּׁה הַבַּיְתָה, וַיֹּאמְרוּ אַיֵּה אֲחִימַעַץ וִיהוֹנָתָן, וַתֹּאמֶר לָהֶם הָאִשָּׁה, עָבְרוּ מִיכַל הַמָּיִם וַיְבַקְשׁוּ וְלֹא מָצָאוּ, וַיָּשֻׁבוּ יְרוּשָׁלִָם
וַיְהִי אַחֲרֵי לֶכְתָּם, וַיַּעֲלוּ מֵהַבְּאֵר, וַיֵּלְכוּ, וַיַּגִּדוּ לַמֶּלֶךְ דָּוִד וַיֹּאמְרוּ אֶלדָּוִד, קוּמוּ וְעִבְרוּ מְהֵרָה אֶתהַמַּיִםכִּיכָכָה יָעַץ עֲלֵיכֶם, אֲחִיתֹפֶל.
וַיָּקָם דָּוִד, וְכָלהָעָם אֲשֶׁר אִתּוֹ, וַיַּעַבְרוּ, אֶתהַיַּרְדֵּןעַדאוֹר הַבֹּקֶר, עַדאַחַד לֹא נֶעְדָּר, אֲשֶׁר לֹאעָבַר, אֶתהַיַּרְדֵּן.
וַאֲחִיתֹפֶל רָאָה, כִּי לֹא נֶעֶשְׂתָה עֲצָתוֹ, וַיַּחֲבֹשׁ אֶתהַחֲמוֹר וַיָּקָם וַיֵּלֶךְ אֶלבֵּיתוֹ אֶלעִירוֹ, וַיְצַו אֶלבֵּיתוֹ וַיֵּחָנַק וַיָּמָת, וַיִּקָּבֵר בְּקֶבֶר אָבִיו
וְדָוִד, בָּא מַחֲנָיְמָה וְאַבְשָׁלֹם, עָבַר אֶתהַיַּרְדֵּןהוּא, וְכָלאִישׁ יִשְׂרָאֵל עִמּוֹ.
וְאֶתעֲמָשָׂא, שָׂם אַבְשָׁלֹם תַּחַת יוֹאָבעַלהַצָּבָא וַעֲמָשָׂא בֶןאִישׁ, וּשְׁמוֹ יִתְרָא הַיִּשְׂרְאֵלִי, אֲשֶׁרבָּא אֶלאֲבִיגַל בַּתנָחָשׁ, אֲחוֹת צְרוּיָה אֵם יוֹאָב.
וַיִּחַן יִשְׂרָאֵל וְאַבְשָׁלֹם, אֶרֶץ הַגִּלְעָד
וַיְהִי, כְּבוֹא דָוִד מַחֲנָיְמָה וְשֹׁבִי בֶןנָחָשׁ מֵרַבַּת בְּנֵיעַמּוֹן, וּמָכִיר בֶּןעַמִּיאֵל מִלֹּא דְבָר, וּבַרְזִלַּי הַגִּלְעָדִי, מֵרֹגְלִים.
מִשְׁכָּב וְסַפּוֹת וּכְלִי יוֹצֵר, וְחִטִּים וּשְׂעֹרִים וְקֶמַח וְקָלִי, וּפוֹל וַעֲדָשִׁים, וְקָלִי.
וּדְבַשׁ וְחֶמְאָה, וְצֹאן וּשְׁפוֹת בָּקָר, הִגִּישׁוּ לְדָוִד וְלָעָם אֲשֶׁראִתּוֹ, לֶאֱכוֹלכִּי אָמְרוּהָעָם רָעֵב וְעָיֵף וְצָמֵא, בַּמִּדְבָּר

"
"

"
"

וְשָׁם נִקְרָא אִישׁ בְּלִיַּעַל, וּשְׁמוֹ שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִיאִישׁ יְמִינִי וַיִּתְקַע בַּשֹּׁפָר, וַיֹּאמֶר אֵיןלָנוּ חֵלֶק בְּדָוִד וְלֹא נַחֲלָהלָנוּ בְּבֶןיִשַׁיאִישׁ לְאֹהָלָיו, יִשְׂרָאֵל.
וַיַּעַל כָּלאִישׁ יִשְׂרָאֵל, מֵאַחֲרֵי דָוִד, אַחֲרֵי, שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי וְאִישׁ יְהוּדָה דָּבְקוּ בְמַלְכָּם, מִןהַיַּרְדֵּן וְעַדיְרוּשָׁלִָם.
וַיָּבֹא דָוִד אֶלבֵּיתוֹ, יְרוּשָׁלִַם, וַיִּקַּח הַמֶּלֶךְ אֵת עֶשֶׂרנָשִׁים פִּלַגְשִׁים אֲשֶׁר הִנִּיחַ לִשְׁמֹר הַבַּיִת וַיִּתְּנֵם בֵּיתמִשְׁמֶרֶת וַיְכַלְכְּלֵם, וַאֲלֵיהֶם לֹאבָא וַתִּהְיֶינָה צְרֻרוֹת עַדיוֹם מֻתָן, אַלְמְנוּת חַיּוּת
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ אֶלעֲמָשָׂא, הַזְעֶקלִי אֶתאִישׁיְהוּדָה שְׁלֹשֶׁת יָמִים וְאַתָּה, פֹּה עֲמֹד.
וַיֵּלֶךְ עֲמָשָׂא, לְהַזְעִיק אֶתיְהוּדָה וייחר (וַיּוֹחֶרמִןהַמּוֹעֵד אֲשֶׁר יְעָדוֹ
וַיֹּאמֶר דָּוִד, אֶלאֲבִישַׁי, עַתָּה יֵרַע לָנוּ שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי, מִןאַבְשָׁלוֹם אַתָּה קַח אֶתעַבְדֵי אֲדֹנֶיךָ, וּרְדֹף אַחֲרָיופֶּןמָצָא לוֹ עָרִים בְּצֻרוֹת, וְהִצִּיל עֵינֵנוּ.
וַיֵּצְאוּ אַחֲרָיו אַנְשֵׁי יוֹאָב, וְהַכְּרֵתִי וְהַפְּלֵתִי וְכָלהַגִּבֹּרִים וַיֵּצְאוּ, מִירוּשָׁלִַם, לִרְדֹּף, אַחֲרֵי שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי.
הֵם, עִםהָאֶבֶן הַגְּדוֹלָה אֲשֶׁר בְּגִבְעוֹן, וַעֲמָשָׂא, בָּא לִפְנֵיהֶם וְיוֹאָב חָגוּר מִדּוֹ לְבֻשׁוֹ, וְעָלָו חֲגוֹר חֶרֶב מְצֻמֶּדֶת עַלמָתְנָיו בְּתַעְרָהּ, וְהוּא יָצָא, וַתִּפֹּל
וַיֹּאמֶר יוֹאָב לַעֲמָשָׂא, הֲשָׁלוֹם אַתָּה אָחִי וַתֹּחֶז יַדיְמִין יוֹאָב, בִּזְקַן עֲמָשָׂאלִנְשָׁקלוֹ.
וַעֲמָשָׂא לֹאנִשְׁמַר בַּחֶרֶב אֲשֶׁר בְּיַדיוֹאָב, וַיַּכֵּהוּ בָהּ אֶלהַחֹמֶשׁ וַיִּשְׁפֹּךְ מֵעָיו אַרְצָה וְלֹאשָׁנָה לוֹוַיָּמֹת וְיוֹאָב, וַאֲבִישַׁי אָחִיו, רָדַף, אַחֲרֵי שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי.
וְאִישׁ עָמַד עָלָיו, מִנַּעֲרֵי יוֹאָב וַיֹּאמֶר, מִי אֲשֶׁר חָפֵץ בְּיוֹאָב וּמִי אֲשֶׁרלְדָוִדאַחֲרֵי יוֹאָב.
וַעֲמָשָׂא מִתְגֹּלֵל בַּדָּם, בְּתוֹךְ הַמְסִלָּה וַיַּרְא הָאִישׁ כִּיעָמַד כָּלהָעָם, וַיַּסֵּב אֶתעֲמָשָׂא מִןהַמְסִלָּה הַשָּׂדֶה וַיַּשְׁלֵךְ עָלָיו בֶּגֶד, כַּאֲשֶׁר רָאָה, כָּלהַבָּא עָלָיו וְעָמָד.
כַּאֲשֶׁר הֹגָה, מִןהַמְסִלָּהעָבַר כָּלאִישׁ, אַחֲרֵי יוֹאָב, לִרְדֹּף, אַחֲרֵי שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי.
וַיַּעֲבֹר בְּכָלשִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל, אָבֵלָה וּבֵית מַעֲכָהוְכָלהַבֵּרִיםויקלהו (וַיִּקָּהֲלוּוַיָּבֹאוּ אַףאַחֲרָיו.
וַיָּבֹאוּ וַיָּצֻרוּ עָלָיו, בְּאָבֵלָה בֵּית הַמַּעֲכָה, וַיִּשְׁפְּכוּ סֹלְלָה אֶלהָעִיר, וַתַּעֲמֹד בַּחֵל וְכָלהָעָם אֲשֶׁר אֶתיוֹאָב, מַשְׁחִיתִם לְהַפִּיל הַחוֹמָה.
וַתִּקְרָא אִשָּׁה חֲכָמָה, מִןהָעִיר שִׁמְעוּ שִׁמְעוּ, אִמְרוּנָא אֶליוֹאָב, קְרַב עַדהֵנָּה, וַאֲדַבְּרָה אֵלֶיךָ.
וַיִּקְרַב אֵלֶיהָ, וַתֹּאמֶר הָאִשָּׁה הַאַתָּה יוֹאָב וַיֹּאמֶר אָנִי וַתֹּאמֶר לוֹ, שְׁמַע דִּבְרֵי אֲמָתֶךָ, וַיֹּאמֶר, שֹׁמֵעַ אָנֹכִי.
וַתֹּאמֶר, לֵאמֹרדַּבֵּר יְדַבְּרוּ בָרִאשֹׁנָה לֵאמֹר, שָׁאוֹל יְשָׁאֲלוּ בְּאָבֵל וְכֵן הֵתַמּוּ.
אָנֹכִי, שְׁלֻמֵי אֱמוּנֵי יִשְׂרָאֵל אַתָּה מְבַקֵּשׁ, לְהָמִית עִיר וְאֵם בְּיִשְׂרָאֵללָמָּה תְבַלַּע, נַחֲלַת אדני
וַיַּעַן יוֹאָב, וַיֹּאמַרחָלִילָה חָלִילָה לִי, אִםאֲבַלַּע וְאִםאַשְׁחִית.
לֹאכֵן הַדָּבָר, כִּי אִישׁ מֵהַר אֶפְרַיִם שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי שְׁמוֹ נָשָׂא יָדוֹ בַּמֶּלֶךְ בְּדָוִדתְּנוּאֹתוֹ לְבַדּוֹ, וְאֵלְכָה מֵעַל הָעִיר וַתֹּאמֶר הָאִשָּׁה אֶליוֹאָב, הִנֵּה רֹאשׁוֹ מֻשְׁלָךְ אֵלֶיךָ בְּעַד הַחוֹמָה.
וַתָּבוֹא הָאִשָּׁה אֶלכָּלהָעָם בְּחָכְמָתָהּ, וַיִּכְרְתוּ אֶתרֹאשׁ שֶׁבַע בֶּןבִּכְרִי וַיַּשְׁלִכוּ אֶליוֹאָב, וַיִּתְקַע בַּשֹּׁפָר, וַיָּפֻצוּ מֵעַלהָעִיר אִישׁ לְאֹהָלָיו וְיוֹאָב שָׁב יְרוּשָׁלִַם, אֶלהַמֶּלֶךְ
וְיוֹאָב, אֶל כָּלהַצָּבָא יִשְׂרָאֵל וּבְנָיָה, בֶּןיְהוֹיָדָע, עַלהכרי (הַכְּרֵתִיוְעַלהַפְּלֵתִי.
וַאֲדֹרָם, עַלהַמַּס וִיהוֹשָׁפָט בֶּןאֲחִילוּד, הַמַּזְכִּיר.
ושיא (וּשְׁוָאסֹפֵר וְצָדוֹק וְאֶבְיָתָר, כֹּהֲנִים.
וְגַם, עִירָא הַיָּאִרִי, הָיָה כֹהֵן, לְדָוִד

וַיְהִי רָעָב בִּימֵי דָוִד שָׁלֹשׁ שָׁנִים, שָׁנָה אַחֲרֵי שָׁנָה, וַיְבַקֵּשׁ דָּוִד, אֶתפְּנֵי אדניוַיֹּאמֶר אדני, אֶלשָׁאוּל וְאֶלבֵּית הַדָּמִים, עַל אֲשֶׁרהֵמִית, אֶתהַגִּבְעֹנִים.
וַיִּקְרָא הַמֶּלֶךְ לַגִּבְעֹנִים, וַיֹּאמֶר אֲלֵיהֶםוְהַגִּבְעֹנִים לֹא מִבְּנֵי יִשְׂרָאֵל הֵמָּה, כִּי אִםמִיֶּתֶר הָאֱמֹרִי, וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל נִשְׁבְּעוּ לָהֶם, וַיְבַקֵּשׁ שָׁאוּל לְהַכֹּתָם בְּקַנֹּאתוֹ לִבְנֵייִשְׂרָאֵל וִיהוּדָה.
וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶלהַגִּבְעֹנִים, מָה אֶעֱשֶׂה לָכֶם וּבַמָּה אֲכַפֵּר, וּבָרְכוּ אֶתנַחֲלַת אדני.
וַיֹּאמְרוּ לוֹ הַגִּבְעֹנִים, אֵיןלי (לָנוּ) כֶּסֶף וְזָהָב עִםשָׁאוּל וְעִםבֵּיתוֹ, וְאֵיןלָנוּ אִישׁ, לְהָמִית בְּיִשְׂרָאֵל וַיֹּאמֶר מָהאַתֶּם אֹמְרִים, אֶעֱשֶׂה לָכֶם.
וַיֹּאמְרוּ, אֶלהַמֶּלֶךְ, הָאִישׁ אֲשֶׁר כִּלָּנוּ, וַאֲשֶׁר דִּמָּהלָנוּ נִשְׁמַדְנוּ, מֵהִתְיַצֵּב בְּכָלגְּבֻל יִשְׂרָאֵל.
ינתן (יֻתַּן) לָנוּ שִׁבְעָה אֲנָשִׁים, מִבָּנָיו, וְהוֹקַעֲנוּם לַאדני, בְּגִבְעַת שָׁאוּל בְּחִיר אדני
וַיֹּאמֶר הַמֶּלֶךְ, אֲנִי אֶתֵּן.
וַיַּחְמֹל הַמֶּלֶךְ, עַלמְפִיבֹשֶׁת בֶּןיְהוֹנָתָן בֶּןשָׁאוּל עַלשְׁבֻעַת אדני, אֲשֶׁר בֵּינֹתָםבֵּין דָּוִד, וּבֵין יְהוֹנָתָן בֶּןשָׁאוּל.
וַיִּקַּח הַמֶּלֶךְ אֶתשְׁנֵי בְּנֵי רִצְפָּה בַתאַיָּה, אֲשֶׁר יָלְדָה לְשָׁאוּל, אֶתאַרְמֹנִי, וְאֶתמְפִבֹשֶׁת וְאֶתחֲמֵשֶׁת, בְּנֵי מִיכַל בַּתשָׁאוּל, אֲשֶׁר יָלְדָה לְעַדְרִיאֵל בֶּןבַּרְזִלַּי, הַמְּחֹלָתִי.
וַיִּתְּנֵם בְּיַד הַגִּבְעֹנִים, וַיֹּקִיעֻם בָּהָר לִפְנֵי אדני, וַיִּפְּלוּ שבעתים (שְׁבַעְתָּםיָחַד והם (וְהֵמָּה) הֻמְתוּ בִּימֵי קָצִיר, בָּרִאשֹׁנִים, תחלת (בִּתְחִלַּתקְצִיר שְׂעֹרִים.
וַתִּקַּח רִצְפָּה בַתאַיָּה אֶתהַשַּׂק וַתַּטֵּהוּ לָהּ אֶלהַצּוּר, מִתְּחִלַּת קָצִיר, עַד נִתַּךְמַיִם עֲלֵיהֶם, מִןהַשָּׁמָיִם וְלֹאנָתְנָה עוֹף הַשָּׁמַיִם לָנוּחַ עֲלֵיהֶם, יוֹמָם, וְאֶתחַיַּת הַשָּׂדֶה, לָיְלָה.
וַיֻּגַּד, לְדָוִד, אֵת אֲשֶׁרעָשְׂתָה רִצְפָּה בַתאַיָּה, פִּלֶגֶשׁ שָׁאוּל.
וַיֵּלֶךְ דָּוִד, וַיִּקַּח אֶתעַצְמוֹת שָׁאוּל וְאֶתעַצְמוֹת יְהוֹנָתָן בְּנוֹ, מֵאֵת, בַּעֲלֵי יָבֵישׁ גִּלְעָדאֲשֶׁר גָּנְבוּ אֹתָם מֵרְחֹב בֵּיתשַׁן, אֲשֶׁר תלום (תְּלָאוּם) שם הפלשתים (שָׁמָּה פְּלִשְׁתִּיםבְּיוֹם הַכּוֹת פְּלִשְׁתִּים אֶתשָׁאוּל, בַּגִּלְבֹּעַ.
וַיַּעַל מִשָּׁם אֶתעַצְמוֹת שָׁאוּל, וְאֶתעַצְמוֹת יְהוֹנָתָן בְּנוֹ וַיַּאַסְפוּ, אֶתעַצְמוֹת הַמּוּקָעִים.
וַיִּקְבְּרוּ אֶתעַצְמוֹתשָׁאוּל וִיהוֹנָתָןבְּנוֹ בְּאֶרֶץ בִּנְיָמִן בְּצֵלָע, בְּקֶבֶר קִישׁ אָבִיו, וַיַּעֲשׂוּ, כֹּל אֲשֶׁרצִוָּה הַמֶּלֶךְ וַיֵּעָתֵר אֱלֹהִים לָאָרֶץ, אַחֲרֵיכֵן
וַתְּהִיעוֹד מִלְחָמָה לַפְּלִשְׁתִּים, אֶתיִשְׂרָאֵל וַיֵּרֶד דָּוִד וַעֲבָדָיו עִמּוֹ, וַיִּלָּחֲמוּ אֶתפְּלִשְׁתִּיםוַיָּעַף דָּוִד.
וישבו (וְיִשְׁבִּי) בְּנֹב אֲשֶׁר בִּילִידֵי הָרָפָה, וּמִשְׁקַל קֵינוֹ שְׁלֹשׁ מֵאוֹת מִשְׁקַל נְחֹשֶׁת, וְהוּא, חָגוּר חֲדָשָׁה וַיֹּאמֶר, לְהַכּוֹת אֶתדָּוִד.
וַיַּעֲזָרלוֹ אֲבִישַׁי בֶּןצְרוּיָה, וַיַּךְ אֶתהַפְּלִשְׁתִּי וַיְמִתֵהוּ אָז נִשְׁבְּעוּ אַנְשֵׁידָוִד לוֹ לֵאמֹר, לֹאתֵצֵא עוֹד אִתָּנוּ לַמִּלְחָמָה, וְלֹא תְכַבֶּה, אֶתנֵר יִשְׂרָאֵל
וַיְהִי, אַחֲרֵיכֵן, וַתְּהִיעוֹד הַמִּלְחָמָה בְּגוֹב, עִםפְּלִשְׁתִּים אָז הִכָּה, סִבְּכַי הַחֻשָׁתִי, אֶתסַף, אֲשֶׁר בִּילִדֵי הָרָפָה
וַתְּהִיעוֹד הַמִּלְחָמָה בְּגוֹב, עִםפְּלִשְׁתִּים וַיַּךְ אֶלְחָנָן בֶּןיַעְרֵי אֹרְגִים בֵּית הַלַּחְמִי, אֵת גָּלְיָת הַגִּתִּי, וְעֵץ חֲנִיתוֹ, כִּמְנוֹר אֹרְגִים
וַתְּהִיעוֹד מִלְחָמָה, בְּגַת וַיְהִי אִישׁ מדין (מָדוֹןוְאֶצְבְּעֹת יָדָיו וְאֶצְבְּעֹת רַגְלָיו שֵׁשׁ וָשֵׁשׁ עֶשְׂרִים וְאַרְבַּע מִסְפָּר, וְגַםהוּא, יֻלַּד לְהָרָפָה.
וַיְחָרֵף, אֶתיִשְׂרָאֵל וַיַּכֵּהוּ, יְהוֹנָתָן, בֶּןשמעי (שִׁמְעָהאֲחִי דָוִד.
אֶתאַרְבַּעַת אֵלֶּה יֻלְּדוּ לְהָרָפָה, בְּגַת וַיִּפְּלוּ בְיַדדָּוִד, וּבְיַד עֲבָדָיו

"
.
"

וְאֵלֶּה דִּבְרֵי דָוִד, הָאַחֲרֹנִיםנְאֻם דָּוִד בֶּןיִשַׁי, וּנְאֻם הַגֶּבֶר הֻקַם עָלמְשִׁיחַ אֱלֹהֵי יַעֲקֹב, וּנְעִים זְמִרוֹת יִשְׂרָאֵל.
רוּחַ אדני, דִּבֶּרבִּי וּמִלָּתוֹ, עַללְשׁוֹנִי.
אָמַר אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, לִי דִבֶּר צוּר יִשְׂרָאֵלמוֹשֵׁל, בָּאָדָםצַדִּיק, מוֹשֵׁל יִרְאַת אֱלֹהִים.
וּכְאוֹר בֹּקֶר, יִזְרַחשָׁמֶשׁ בֹּקֶר לֹא עָבוֹת, מִנֹּגַהּ מִמָּטָר דֶּשֶׁא מֵאָרֶץ.
כִּילֹאכֵן בֵּיתִי, עִםאֵלכִּי בְרִית עוֹלָם שָׂם לִי, עֲרוּכָה בַכֹּל וּשְׁמֻרָהכִּיכָליִשְׁעִי וְכָלחֵפֶץ, כִּילֹא יַצְמִיחַ.
וּבְלִיַּעַל, כְּקוֹץ מֻנָד כֻּלָּהַםכִּילֹא בְיָד, יִקָּחוּ.
וְאִישׁ יִגַּע בָּהֶם, יִמָּלֵא בַרְזֶל וְעֵץ חֲנִית וּבָאֵשׁ, שָׂרוֹף יִשָּׂרְפוּ בַּשָּׁבֶת
אֵלֶּה שְׁמוֹת הַגִּבֹּרִים, אֲשֶׁר לְדָוִדיֹשֵׁב בַּשֶּׁבֶת תַּחְכְּמֹנִי רֹאשׁ הַשָּׁלִשִׁי, הוּא עֲדִינוֹ העצנו (הָעֶצְנִי)עַלשְׁמֹנֶה מֵאוֹת חָלָל, בְּפַעַם אחד (אֶחָת
וְאַחֲרָו אֶלְעָזָר בֶּןדדי (דֹּדוֹבֶּןאֲחֹחִי בִּשְׁלֹשָׁה גברים (הַגִּבֹּרִים) עִםדָּוִד, בְּחָרְפָם בַּפְּלִשְׁתִּים נֶאֶסְפוּשָׁם לַמִּלְחָמָה, וַיַּעֲלוּ, אִישׁ יִשְׂרָאֵל.
הוּא קָם וַיַּךְ בַּפְּלִשְׁתִּים עַד כִּייָגְעָה יָדוֹ, וַתִּדְבַּק יָדוֹ אֶלהַחֶרֶב, וַיַּעַשׂ אדני תְּשׁוּעָה גְדוֹלָה, בַּיּוֹם הַהוּא וְהָעָם יָשֻׁבוּ אַחֲרָיו, אַךְלְפַשֵּׁט
וְאַחֲרָיו שַׁמָּה בֶןאָגֵא, הָרָרִי וַיֵּאָסְפוּ פְלִשְׁתִּים לַחַיָּה, וַתְּהִישָׁם חֶלְקַת הַשָּׂדֶה מְלֵאָה עֲדָשִׁים, וְהָעָם נָס, מִפְּנֵי פְלִשְׁתִּים.
וַיִּתְיַצֵּב בְּתוֹךְהַחֶלְקָה וַיַּצִּילֶהָ, וַיַּךְ אֶתפְּלִשְׁתִּים וַיַּעַשׂ אדני, תְּשׁוּעָה גְדוֹלָה
וַיֵּרְדוּ שלשים (שְׁלֹשָׁה) מֵהַשְּׁלֹשִׁים רֹאשׁ, וַיָּבֹאוּ אֶלקָצִיר אֶלדָּוִדאֶלמְעָרַת, עֲדֻלָּם וְחַיַּת פְּלִשְׁתִּים, חֹנָה בְּעֵמֶק רְפָאִים.
וְדָוִד, אָז בַּמְּצוּדָה וּמַצַּב פְּלִשְׁתִּים, אָז בֵּית לָחֶם.
וַיִּתְאַוֶּה דָוִד, וַיֹּאמַרמִי יַשְׁקֵנִי מַיִם, מִבֹּאר בֵּיתלֶחֶם אֲשֶׁר בַּשָּׁעַר
וַיִּבְקְעוּ שְׁלֹשֶׁת הַגִּבֹּרִים בְּמַחֲנֵה פְלִשְׁתִּים, וַיִּשְׁאֲבוּמַיִם מִבֹּאר בֵּיתלֶחֶם אֲשֶׁר בַּשַּׁעַר, וַיִּשְׂאוּ, וַיָּבִאוּ אֶלדָּוִד וְלֹא אָבָה לִשְׁתּוֹתָם, וַיַּסֵּךְ אֹתָם לַאדני.
וַיֹּאמֶר חָלִילָה לִּי אדני מֵעֲשֹׂתִי זֹאת, הֲדַם הָאֲנָשִׁים הַהֹלְכִים בְּנַפְשׁוֹתָם, וְלֹא אָבָה, לִשְׁתּוֹתָם אֵלֶּה עָשׂוּ, שְׁלֹשֶׁת הַגִּבֹּרִים
וַאֲבִישַׁי אֲחִי יוֹאָב בֶּןצְרוּיָה, הוּא רֹאשׁ השלשי (הַשְּׁלֹשָׁהוְהוּא עוֹרֵר אֶתחֲנִיתוֹ, עַלשְׁלֹשׁ מֵאוֹת חָלָל וְלוֹשֵׁם, בַּשְּׁלֹשָׁה.
מִןהַשְּׁלֹשָׁה הֲכִי נִכְבָּד, וַיְהִי לָהֶם לְשָׂר וְעַדהַשְּׁלֹשָׁה, לֹאבָא
וּבְנָיָהוּ בֶןיְהוֹיָדָע בֶּןאִישׁחי (חַיִל) רַבפְּעָלִים, מִקַּבְצְאֵל הוּא הִכָּה, אֵת שְׁנֵי אֲרִאֵל מוֹאָב, וְהוּא יָרַד וְהִכָּה אֶתהאריה (הָאֲרִי) בְּתוֹךְ הַבֹּאר, בְּיוֹם הַשָּׁלֶג.
וְהוּאהִכָּה אֶתאִישׁ מִצְרִי אשר (אִישׁ) מַרְאֶה, וּבְיַד הַמִּצְרִי חֲנִית, וַיֵּרֶד אֵלָיו, בַּשָּׁבֶט וַיִּגְזֹל אֶתהַחֲנִית מִיַּד הַמִּצְרִי, וַיַּהַרְגֵהוּ בַּחֲנִיתוֹ.
אֵלֶּה עָשָׂה, בְּנָיָהוּ בֶּןיְהוֹיָדָע וְלוֹשֵׁם, בִּשְׁלֹשָׁה הַגִּבֹּרִים.
מִןהַשְּׁלֹשִׁים נִכְבָּד, וְאֶלהַשְּׁלֹשָׁה לֹאבָא וַיְשִׂמֵהוּ דָוִדר
אֶלמִשְׁמַעְתּוֹ
עֲשָׂהאֵל אֲחִייוֹאָב, בַּשְּׁלֹשִׁים אֶלְחָנָן בֶּןדֹּדוֹר
בֵּית לָחֶם
שַׁמָּה, הַחֲרֹדִיאֱלִיקָאר
הַחֲרֹדִי
חֶלֶץ, הַפַּלְטִיעִירָא ר
בֶןעִקֵּשׁהַתְּקוֹעִי
אֲבִיעֶזֶרר
הָעַנְּתֹתִימְבֻנַּי, הַחֻשָׁתִי
צַלְמוֹןר
הָאֲחֹחִימַהְרַי, הַנְּטֹפָתִי
חֵלֶב בֶּןבַּעֲנָהר
הַנְּטֹפָתִיאִתַּי, בֶּןרִיבַי, מִגִּבְעַת, בְּנֵי בִנְיָמִן
בְּנָיָהוּר
פִּרְעָתֹנִיהִדַּי, מִנַּחֲלֵי גָעַשׁ
אֲבִיעַלְבוֹןר
הָעַרְבָתִיעַזְמָוֶת, הַבַּרְחֻמִי
אֶלְיַחְבָּאר
הַשַּׁעַלְבֹנִיבְּנֵי יָשֵׁן, יְהוֹנָתָן
שַׁמָּהר
הַהֲרָרִיאֲחִיאָם בֶּןשָׁרָר, הָארָרִי
אֱלִיפֶלֶט ר
בֶּןאֲחַסְבַּי, בֶּןהַמַּעֲכָתִיאֱלִיעָם בֶּןאֲחִיתֹפֶלר
הַגִּלֹנִי
חצרו (חֶצְרַיהַכַּרְמְלִיפַּעֲרַיר
הָאַרְבִּי
יִגְאָל בֶּןנָתָן מִצֹּבָהבָּנִי ר
הַגָּדִי
צֶלֶק, הָעַמֹּנִינַחְרַיר
הַבְּאֵרֹתִינשאי (נֹשֵׂאכְּלֵי יוֹאָב בֶּןצְרֻיָה
עִירָאר
הַיִּתְרִיגָּרֵב, הַיִּתְרִי
אוּרִיָּהר
הַחִתִּיכֹּל, שְׁלֹשִׁים וְשִׁבְעָה

"
"
