# שמות

וְאֵלֶּה, שְׁמוֹת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, הַבָּאִים, מִצְרָיְמָהאֵת יַעֲקֹב, אִישׁ וּבֵיתוֹ בָּאוּ.
רְאוּבֵן שִׁמְעוֹן, לֵוִי וִיהוּדָה.
יִשָּׂשכָר זְבוּלֻן, וּבִנְיָמִן.
דָּן וְנַפְתָּלִי, גָּד וְאָשֵׁר.
וַיְהִי, כָּלנֶפֶשׁ יֹצְאֵי יֶרֶךְיַעֲקֹבשִׁבְעִים נָפֶשׁ וְיוֹסֵף, הָיָה בְמִצְרָיִם.
וַיָּמָת יוֹסֵף וְכָלאֶחָיו, וְכֹל הַדּוֹר הַהוּא.
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, פָּרוּ וַיִּשְׁרְצוּ וַיִּרְבּוּ וַיַּעַצְמוּבִּמְאֹד מְאֹד וַתִּמָּלֵא הָאָרֶץ, אֹתָם
וַיָּקָם מֶלֶךְחָדָשׁ, עַלמִצְרָיִם, אֲשֶׁר לֹאיָדַע, אֶתיוֹסֵף.
וַיֹּאמֶר, אֶלעַמּוֹהִנֵּה, עַם בְּנֵי יִשְׂרָאֵלרַב וְעָצוּם, מִמֶּנּוּ.
הָבָה נִתְחַכְּמָה, לוֹפֶּןיִרְבֶּה, וְהָיָה כִּיתִקְרֶאנָה מִלְחָמָה וְנוֹסַף גַּםהוּא עַלשֹׂנְאֵינוּ, וְנִלְחַםבָּנוּ, וְעָלָה מִןהָאָרֶץ.
וַיָּשִׂימוּ עָלָיו שָׂרֵי מִסִּים, לְמַעַן עַנֹּתוֹ בְּסִבְלֹתָם וַיִּבֶן עָרֵי מִסְכְּנוֹת, לְפַרְעֹהאֶתפִּתֹם, וְאֶתרַעַמְסֵס.
וְכַאֲשֶׁר יְעַנּוּ אֹתוֹ, כֵּן יִרְבֶּה וְכֵן יִפְרֹץ וַיָּקֻצוּ, מִפְּנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיַּעֲבִדוּ מִצְרַיִם אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּפָרֶךְ.
וַיְמָרְרוּ אֶתחַיֵּיהֶם בַּעֲבֹדָה קָשָׁה, בְּחֹמֶר וּבִלְבֵנִים, וּבְכָלעֲבֹדָה, בַּשָּׂדֶהאֵת, כָּלעֲבֹדָתָם, אֲשֶׁרעָבְדוּ בָהֶם, בְּפָרֶךְ.
וַיֹּאמֶר מֶלֶךְ מִצְרַיִם, לַמְיַלְּדֹת הָעִבְרִיֹּת, אֲשֶׁר שֵׁם הָאַחַת שִׁפְרָה, וְשֵׁם הַשֵּׁנִית פּוּעָה.
וַיֹּאמֶר, בְּיַלֶּדְכֶן אֶתהָעִבְרִיּוֹת, וּרְאִיתֶן, עַלהָאָבְנָיִםאִםבֵּן הוּא וַהֲמִתֶּן אֹתוֹ, וְאִםבַּת הִוא וָחָיָה.
וַתִּירֶאןָ הַמְיַלְּדֹת, אֶתהָאֱלֹהִים, וְלֹא עָשׂוּ, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אֲלֵיהֶן מֶלֶךְ מִצְרָיִם וַתְּחַיֶּיןָ, אֶתהַיְלָדִים.
וַיִּקְרָא מֶלֶךְמִצְרַיִם, לַמְיַלְּדֹת, וַיֹּאמֶר לָהֶן, מַדּוּעַ עֲשִׂיתֶן הַדָּבָר הַזֶּה וַתְּחַיֶּיןָ, אֶתהַיְלָדִים.
וַתֹּאמַרְןָ הַמְיַלְּדֹת אֶלפַּרְעֹה, כִּי לֹא כַנָּשִׁים הַמִּצְרִיֹּת הָעִבְרִיֹּתכִּיחָיוֹת הֵנָּה, בְּטֶרֶם תָּבוֹא אֲלֵהֶן הַמְיַלֶּדֶת וְיָלָדוּ.
וַיֵּיטֶב אֱלֹהִים, לַמְיַלְּדֹת וַיִּרֶב הָעָם וַיַּעַצְמוּ, מְאֹד.
וַיְהִי, כִּייָרְאוּ הַמְיַלְּדֹת אֶתהָאֱלֹהִים וַיַּעַשׂ לָהֶם, בָּתִּים.
וַיְצַו פַּרְעֹה, לְכָלעַמּוֹ לֵאמֹרכָּלהַבֵּן הַיִּלּוֹד, הַיְאֹרָה תַּשְׁלִיכֻהוּ, וְכָלהַבַּת, תְּחַיּוּן

וַיֵּלֶךְ אִישׁ, מִבֵּית לֵוִי וַיִּקַּח, אֶתבַּתלֵוִי.
וַתַּהַר הָאִשָּׁה, וַתֵּלֶד בֵּן וַתֵּרֶא אֹתוֹ כִּיטוֹב הוּא, וַתִּצְפְּנֵהוּ שְׁלֹשָׁה יְרָחִים.
וְלֹאיָכְלָה עוֹד, הַצְּפִינוֹ, וַתִּקַּחלוֹ תֵּבַת גֹּמֶא, וַתַּחְמְרָה בַחֵמָר וּבַזָּפֶת וַתָּשֶׂם בָּהּ אֶתהַיֶּלֶד, וַתָּשֶׂם בַּסּוּף עַלשְׂפַת הַיְאֹר.
וַתֵּתַצַּב אֲחֹתוֹ, מֵרָחֹק, לְדֵעָה, מַהיֵּעָשֶׂה לוֹ.
וַתֵּרֶד בַּתפַּרְעֹה לִרְחֹץ עַלהַיְאֹר, וְנַעֲרֹתֶיהָ הֹלְכֹת עַליַד הַיְאֹר וַתֵּרֶא אֶתהַתֵּבָה בְּתוֹךְ הַסּוּף, וַתִּשְׁלַח אֶתאֲמָתָהּ וַתִּקָּחֶהָ.
וַתִּפְתַּח וַתִּרְאֵהוּ אֶתהַיֶּלֶד, וְהִנֵּהנַעַר בֹּכֶה וַתַּחְמֹל עָלָיווַתֹּאמֶר, מִיַּלְדֵי הָעִבְרִים זֶה.
וַתֹּאמֶר אֲחֹתוֹ, אֶלבַּתפַּרְעֹה, הַאֵלֵךְ וְקָרָאתִי לָךְ אִשָּׁה מֵינֶקֶת, מִן הָעִבְרִיֹּת וְתֵינִק לָךְ, אֶתהַיָּלֶד.
וַתֹּאמֶרלָהּ בַּתפַּרְעֹה, לֵכִי וַתֵּלֶךְ, הָעַלְמָה, וַתִּקְרָא, אֶתאֵם הַיָּלֶד.
וַתֹּאמֶר לָהּ בַּתפַּרְעֹה, הֵילִיכִי אֶתהַיֶּלֶד הַזֶּה וְהֵינִקִהוּ לִי, וַאֲנִי, אֶתֵּן אֶתשְׂכָרֵךְ וַתִּקַּח הָאִשָּׁה הַיֶּלֶד, וַתְּנִיקֵהוּ.
וַיִּגְדַּל הַיֶּלֶד, וַתְּבִאֵהוּ לְבַתפַּרְעֹה, וַיְהִילָהּ, לְבֵן וַתִּקְרָא שְׁמוֹ, מֹשֶׁה, וַתֹּאמֶר, כִּי מִןהַמַּיִם מְשִׁיתִהוּ.
וַיְהִי בַּיָּמִים הָהֵם, וַיִּגְדַּל מֹשֶׁה וַיֵּצֵא אֶלאֶחָיו, וַיַּרְא, בְּסִבְלֹתָם וַיַּרְא אִישׁ מִצְרִי, מַכֶּה אִישׁעִבְרִי מֵאֶחָיו.
וַיִּפֶן כֹּה וָכֹה, וַיַּרְא כִּי אֵין אִישׁ וַיַּךְ, אֶתהַמִּצְרִי, וַיִּטְמְנֵהוּ, בַּחוֹל.
וַיֵּצֵא בַּיּוֹם הַשֵּׁנִי, וְהִנֵּה שְׁנֵיאֲנָשִׁים עִבְרִים נִצִּים וַיֹּאמֶר, לָרָשָׁע, לָמָּה תַכֶּה, רֵעֶךָ.
וַיֹּאמֶר מִי שָׂמְךָ לְאִישׁ שַׂר וְשֹׁפֵט, עָלֵינוּהַלְהָרְגֵנִי אַתָּה אֹמֵר, כַּאֲשֶׁר הָרַגְתָּ אֶתהַמִּצְרִי וַיִּירָא מֹשֶׁה וַיֹּאמַר, אָכֵן נוֹדַע הַדָּבָר.
וַיִּשְׁמַע פַּרְעֹה אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, וַיְבַקֵּשׁ לַהֲרֹג אֶתמֹשֶׁה וַיִּבְרַח מֹשֶׁה מִפְּנֵי פַרְעֹה, וַיֵּשֶׁב בְּאֶרֶץמִדְיָן וַיֵּשֶׁב עַלהַבְּאֵר.
וּלְכֹהֵן מִדְיָן, שֶׁבַע בָּנוֹת וַתָּבֹאנָה וַתִּדְלֶנָה, וַתְּמַלֶּאנָה אֶתהָרְהָטִים, לְהַשְׁקוֹת, צֹאן אֲבִיהֶן.
וַיָּבֹאוּ הָרֹעִים, וַיְגָרְשׁוּם וַיָּקָם מֹשֶׁה וַיּוֹשִׁעָן, וַיַּשְׁקְ אֶתצֹאנָם.
וַתָּבֹאנָה, אֶלרְעוּאֵל אֲבִיהֶן וַיֹּאמֶר, מַדּוּעַ מִהַרְתֶּן בֹּא הַיּוֹם.
וַתֹּאמַרְןָאִישׁ מִצְרִי, הִצִּילָנוּ מִיַּד הָרֹעִים וְגַםדָּלֹה דָלָה לָנוּ, וַיַּשְׁקְ אֶתהַצֹּאן.
וַיֹּאמֶר אֶלבְּנֹתָיו, וְאַיּוֹ לָמָּה זֶּה עֲזַבְתֶּן אֶתהָאִישׁ, קִרְאֶן לוֹ וְיֹאכַל לָחֶם.
וַיּוֹאֶל מֹשֶׁה, לָשֶׁבֶת אֶתהָאִישׁ וַיִּתֵּן אֶתצִפֹּרָה בִתּוֹ, לְמֹשֶׁה.
וַתֵּלֶד בֵּן, וַיִּקְרָא אֶתשְׁמוֹ גֵּרְשֹׁםכִּי אָמַרגֵּר הָיִיתִי, בְּאֶרֶץ נָכְרִיָּה
וַיְהִי בַיָּמִים הָרַבִּים הָהֵם, וַיָּמָת מֶלֶךְ מִצְרַיִם, וַיֵּאָנְחוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל מִןהָעֲבֹדָה, וַיִּזְעָקוּ וַתַּעַל שַׁוְעָתָם אֶלהָאֱלֹהִים, מִןהָעֲבֹדָה.
וַיִּשְׁמַע אֱלֹהִים, אֶתנַאֲקָתָם וַיִּזְכֹּר אֱלֹהִים אֶתבְּרִיתוֹ, אֶתאַבְרָהָם אֶתיִצְחָק וְאֶתיַעֲקֹב.
וַיַּרְא אֱלֹהִים, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וַיֵּדַע, אֱלֹהִים

וּמֹשֶׁה, הָיָה רֹעֶה אֶתצֹאן יִתְרוֹ חֹתְנוֹכֹּהֵן מִדְיָן וַיִּנְהַג אֶתהַצֹּאן אַחַר הַמִּדְבָּר, וַיָּבֹא אֶלהַר הָאֱלֹהִים חֹרֵבָה.
וַיֵּרָא מַלְאַךְ אדני אֵלָיו, בְּלַבַּתאֵשׁמִתּוֹךְ הַסְּנֶה וַיַּרְא, וְהִנֵּה הַסְּנֶה בֹּעֵר בָּאֵשׁ, וְהַסְּנֶה, אֵינֶנּוּ אֻכָּל.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁהאָסֻרָהנָּא וְאֶרְאֶה, אֶתהַמַּרְאֶה הַגָּדֹל הַזֶּהמַדּוּעַ, לֹאיִבְעַר הַסְּנֶה.
וַיַּרְא אדני, כִּי סָר לִרְאוֹת וַיִּקְרָא אֵלָיו אֱלֹהִים מִתּוֹךְ הַסְּנֶה, וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה מֹשֶׁהוַיֹּאמֶר הִנֵּנִי.
וַיֹּאמֶר, אַלתִּקְרַב הֲלֹם שַׁלנְעָלֶיךָ, מֵעַל רַגְלֶיךָכִּי הַמָּקוֹם אֲשֶׁר אַתָּה עוֹמֵד עָלָיו, אַדְמַתקֹדֶשׁ הוּא.
וַיֹּאמֶר, אָנֹכִי אֱלֹהֵי אָבִיךָ, אֱלֹהֵי אַבְרָהָם אֱלֹהֵי יִצְחָק, וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב וַיַּסְתֵּר מֹשֶׁה, פָּנָיו, כִּי יָרֵא, מֵהַבִּיט אֶלהָאֱלֹהִים.
וַיֹּאמֶר אדני, רָאֹה רָאִיתִי אֶתעֳנִי עַמִּי אֲשֶׁר בְּמִצְרָיִם וְאֶתצַעֲקָתָם שָׁמַעְתִּי מִפְּנֵי נֹגְשָׂיו, כִּי יָדַעְתִּי אֶתמַכְאֹבָיו.
וָאֵרֵד לְהַצִּילוֹ מִיַּד מִצְרַיִם, וּלְהַעֲלֹתוֹ מִןהָאָרֶץ הַהִוא, אֶלאֶרֶץ טוֹבָה וּרְחָבָה, אֶלאֶרֶץ זָבַת חָלָב וּדְבָשׁאֶלמְקוֹם הַכְּנַעֲנִי, וְהַחִתִּי, וְהָאֱמֹרִי וְהַפְּרִזִּי, וְהַחִוִּי וְהַיְבוּסִי.
וְעַתָּה, הִנֵּה צַעֲקַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל בָּאָה אֵלָי וְגַםרָאִיתִי, אֶתהַלַּחַץ, אֲשֶׁר מִצְרַיִם, לֹחֲצִים אֹתָם.
וְעַתָּה לְכָה, וְאֶשְׁלָחֲךָ אֶלפַּרְעֹה וְהוֹצֵא אֶתעַמִּי בְנֵייִשְׂרָאֵל, מִמִּצְרָיִם.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלהָאֱלֹהִים, מִי אָנֹכִי, כִּי אֵלֵךְ אֶלפַּרְעֹה וְכִי אוֹצִיא אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מִמִּצְרָיִם.
וַיֹּאמֶר, כִּיאֶהְיֶה עִמָּךְ, וְזֶהלְּךָ הָאוֹת, כִּי אָנֹכִי שְׁלַחְתִּיךָבְּהוֹצִיאֲךָ אֶתהָעָם, מִמִּצְרַיִם, תַּעַבְדוּן אֶתהָאֱלֹהִים, עַל הָהָר הַזֶּה.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלהָאֱלֹהִים, הִנֵּה אָנֹכִי בָא אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתִּי לָהֶם, אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵיכֶם שְׁלָחַנִי אֲלֵיכֶם וְאָמְרוּלִי מַהשְּׁמוֹ, מָה אֹמַר אֲלֵהֶם.
וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים אֶלמֹשֶׁה, אֶהְיֶה אֲשֶׁר אֶהְיֶה וַיֹּאמֶר, כֹּה תֹאמַר לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, אֶהְיֶה, שְׁלָחַנִי אֲלֵיכֶם.
וַיֹּאמֶר עוֹד אֱלֹהִים אֶלמֹשֶׁה, כֹּהתֹאמַר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתֵיכֶם אֱלֹהֵי אַבְרָהָם אֱלֹהֵי יִצְחָק וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב, שְׁלָחַנִי אֲלֵיכֶם זֶהשְּׁמִי לְעֹלָם, וְזֶה זִכְרִי לְדֹר דֹּר.
לֵךְ וְאָסַפְתָּ אֶתזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאָמַרְתָּ אֲלֵהֶם אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתֵיכֶם נִרְאָה אֵלַי, אֱלֹהֵי אַבְרָהָם יִצְחָק וְיַעֲקֹב, לֵאמֹרפָּקֹד פָּקַדְתִּי אֶתְכֶם, וְאֶתהֶעָשׂוּי לָכֶם בְּמִצְרָיִם.
וָאֹמַר, אַעֲלֶה אֶתְכֶם מֵעֳנִי מִצְרַיִם, אֶלאֶרֶץ הַכְּנַעֲנִי וְהַחִתִּי, וְהָאֱמֹרִי וְהַפְּרִזִּי וְהַחִוִּי וְהַיְבוּסִיאֶלאֶרֶץ זָבַת חָלָב, וּדְבָשׁ.
וְשָׁמְעוּ, לְקֹלֶךָ וּבָאתָ אַתָּה וְזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל אֶלמֶלֶךְ מִצְרַיִם, וַאֲמַרְתֶּם אֵלָיו אדני אֱלֹהֵי הָעִבְרִיִּים נִקְרָה עָלֵינוּ, וְעַתָּה נֵלְכָהנָּא דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים בַּמִּדְבָּר, וְנִזְבְּחָה לַאדני אֱלֹהֵינוּ.
וַאֲנִי יָדַעְתִּיכִּי לֹאיִתֵּן אֶתְכֶם מֶלֶךְ מִצְרַיִם, לַהֲלֹךְוְלֹא, בְּיָד חֲזָקָה.
וְשָׁלַחְתִּי אֶתיָדִי, וְהִכֵּיתִי אֶתמִצְרַיִם, בְּכֹל נִפְלְאֹתַי, אֲשֶׁר אֶעֱשֶׂה בְּקִרְבּוֹ וְאַחֲרֵיכֵן, יְשַׁלַּח אֶתְכֶם.
וְנָתַתִּי אֶתחֵן הָעָםהַזֶּה, בְּעֵינֵי מִצְרָיִם וְהָיָה כִּי תֵלֵכוּן, לֹא תֵלְכוּ רֵיקָם.
וְשָׁאֲלָה אִשָּׁה מִשְּׁכֶנְתָּהּ וּמִגָּרַת בֵּיתָהּ, כְּלֵיכֶסֶף וּכְלֵי זָהָב וּשְׂמָלֹת וְשַׂמְתֶּם, עַלבְּנֵיכֶם וְעַלבְּנֹתֵיכֶם, וְנִצַּלְתֶּם, אֶתמִצְרָיִם.

וַיַּעַן מֹשֶׁה, וַיֹּאמֶר, וְהֵן לֹאיַאֲמִינוּ לִי, וְלֹא יִשְׁמְעוּ בְּקֹלִיכִּי יֹאמְרוּ, לֹאנִרְאָה אֵלֶיךָ אדני.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו אדני, מזה (מַהזֶּה) בְיָדֶךָ וַיֹּאמֶר, מַטֶּה.
וַיֹּאמֶר הַשְׁלִיכֵהוּ אַרְצָה, וַיַּשְׁלִכֵהוּ אַרְצָה וַיְהִי לְנָחָשׁ וַיָּנָס מֹשֶׁה, מִפָּנָיו.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה, שְׁלַח יָדְךָ, וֶאֱחֹז בִּזְנָבוֹ וַיִּשְׁלַח יָדוֹ וַיַּחֲזֶק בּוֹ, וַיְהִי לְמַטֶּה בְּכַפּוֹ.
לְמַעַן יַאֲמִינוּ, כִּינִרְאָה אֵלֶיךָ אדני אֱלֹהֵי אֲבֹתָםאֱלֹהֵי אַבְרָהָם אֱלֹהֵי יִצְחָק, וֵאלֹהֵי יַעֲקֹב.
וַיֹּאמֶר אדני לוֹ עוֹד, הָבֵאנָא יָדְךָ בְּחֵיקֶךָ, וַיָּבֵא יָדוֹ, בְּחֵיקוֹ וַיּוֹצִאָהּ, וְהִנֵּה יָדוֹ מְצֹרַעַת כַּשָּׁלֶג.
וַיֹּאמֶר, הָשֵׁב יָדְךָ אֶלחֵיקֶךָ, וַיָּשֶׁב יָדוֹ, אֶלחֵיקוֹ וַיּוֹצִאָהּ, מֵחֵיקוֹ, וְהִנֵּהשָׁבָה, כִּבְשָׂרוֹ.
וְהָיָה, אִםלֹא יַאֲמִינוּ לָךְ, וְלֹא יִשְׁמְעוּ, לְקֹל הָאֹת הָרִאשׁוֹןוְהֶאֱמִינוּ, לְקֹל הָאֹת הָאַחֲרוֹן.
וְהָיָה אִםלֹא יַאֲמִינוּ גַּם לִשְׁנֵי הָאֹתוֹת הָאֵלֶּה, וְלֹא יִשְׁמְעוּן לְקֹלֶךָוְלָקַחְתָּ מִמֵּימֵי הַיְאֹר, וְשָׁפַכְתָּ הַיַּבָּשָׁה וְהָיוּ הַמַּיִם אֲשֶׁר תִּקַּח מִןהַיְאֹר, וְהָיוּ לְדָם בַּיַּבָּשֶׁת.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלאדני, בִּי אֲדֹנָי, לֹא אִישׁ דְּבָרִים אָנֹכִי גַּם מִתְּמוֹל גַּם מִשִּׁלְשֹׁם, גַּם מֵאָז דַּבֶּרְךָ אֶלעַבְדֶּךָכִּי כְבַדפֶּה וּכְבַד לָשׁוֹן, אָנֹכִי.
וַיֹּאמֶר אדני אֵלָיו, מִי שָׂם פֶּה לָאָדָם, אוֹ מִייָשׂוּם אִלֵּם, אוֹ חֵרֵשׁ אוֹ פִקֵּחַ אוֹ עִוֵּרהֲלֹא אָנֹכִי, אדני.
וְעַתָּה, לֵךְ וְאָנֹכִי אֶהְיֶה עִםפִּיךָ, וְהוֹרֵיתִיךָ אֲשֶׁר תְּדַבֵּר.
וַיֹּאמֶר, בִּי אֲדֹנָי שְׁלַחנָא, בְּיַדתִּשְׁלָח.
וַיִּחַראַף אדני בְּמֹשֶׁה, וַיֹּאמֶר הֲלֹא אַהֲרֹן אָחִיךָ הַלֵּוִייָדַעְתִּי, כִּידַבֵּר יְדַבֵּר הוּא וְגַם הִנֵּההוּא יֹצֵא לִקְרָאתֶךָ, וְרָאֲךָ וְשָׂמַח בְּלִבּוֹ.
וְדִבַּרְתָּ אֵלָיו, וְשַׂמְתָּ אֶתהַדְּבָרִים בְּפִיו וְאָנֹכִי, אֶהְיֶה עִםפִּיךָ וְעִםפִּיהוּ, וְהוֹרֵיתִי אֶתְכֶם, אֵת אֲשֶׁר תַּעֲשׂוּן.
וְדִבֶּרהוּא לְךָ, אֶלהָעָם וְהָיָה הוּא יִהְיֶהלְּךָ לְפֶה, וְאַתָּה תִּהְיֶהלּוֹ לֵאלֹהִים.
וְאֶתהַמַּטֶּה הַזֶּה, תִּקַּח בְּיָדֶךָ, אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂהבּוֹ, אֶתהָאֹתֹת
וַיֵּלֶךְ מֹשֶׁה וַיָּשָׁב אֶליֶתֶר חֹתְנוֹ, וַיֹּאמֶר לוֹ אֵלְכָה נָּא וְאָשׁוּבָה אֶלאַחַי אֲשֶׁרבְּמִצְרַיִם, וְאֶרְאֶה, הַעוֹדָם חַיִּים וַיֹּאמֶר יִתְרוֹ לְמֹשֶׁה, לֵךְ לְשָׁלוֹם.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה בְּמִדְיָן, לֵךְ שֻׁב מִצְרָיִםכִּימֵתוּ, כָּלהָאֲנָשִׁים, הַמְבַקְשִׁים, אֶתנַפְשֶׁךָ.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתאִשְׁתּוֹ וְאֶתבָּנָיו, וַיַּרְכִּבֵם עַלהַחֲמֹר, וַיָּשָׁב, אַרְצָה מִצְרָיִם וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתמַטֵּה הָאֱלֹהִים, בְּיָדוֹ.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה, בְּלֶכְתְּךָ לָשׁוּב מִצְרַיְמָה, רְאֵה כָּלהַמֹּפְתִים אֲשֶׁרשַׂמְתִּי בְיָדֶךָ וַעֲשִׂיתָם לִפְנֵי פַרְעֹה וַאֲנִי אֲחַזֵּק אֶתלִבּוֹ, וְלֹא יְשַׁלַּח אֶתהָעָם.
וְאָמַרְתָּ, אֶלפַּרְעֹהכֹּה אָמַר אדני, בְּנִי בְכֹרִי יִשְׂרָאֵל.
וָאֹמַר אֵלֶיךָ, שַׁלַּח אֶתבְּנִי וְיַעַבְדֵנִי, וַתְּמָאֵן, לְשַׁלְּחוֹהִנֵּה אָנֹכִי הֹרֵג, אֶתבִּנְךָ בְּכֹרֶךָ.
וַיְהִי בַדֶּרֶךְ, בַּמָּלוֹן וַיִּפְגְּשֵׁהוּ אדני, וַיְבַקֵּשׁ הֲמִיתוֹ.
וַתִּקַּח צִפֹּרָה צֹר, וַתִּכְרֹת אֶתעָרְלַת בְּנָהּ, וַתַּגַּע, לְרַגְלָיו וַתֹּאמֶר, כִּי חֲתַןדָּמִים אַתָּה לִי.
וַיִּרֶף, מִמֶּנּוּ אָז, אָמְרָה, חֲתַן דָּמִים, לַמּוּלֹת
וַיֹּאמֶר אדני אֶלאַהֲרֹן, לֵךְ לִקְרַאת מֹשֶׁה הַמִּדְבָּרָה וַיֵּלֶךְ, וַיִּפְגְּשֵׁהוּ בְּהַר הָאֱלֹהִיםוַיִּשַּׁקלוֹ.
וַיַּגֵּד מֹשֶׁה לְאַהֲרֹן, אֵת כָּלדִּבְרֵי אדני אֲשֶׁר שְׁלָחוֹ, וְאֵת כָּלהָאֹתֹת, אֲשֶׁר צִוָּהוּ.
וַיֵּלֶךְ מֹשֶׁה, וְאַהֲרֹן וַיַּאַסְפוּ, אֶתכָּלזִקְנֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיְדַבֵּר אַהֲרֹןאֵת כָּלהַדְּבָרִים, אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני אֶלמֹשֶׁה וַיַּעַשׂ הָאֹתֹת, לְעֵינֵי הָעָם.
וַיַּאֲמֵן, הָעָם וַיִּשְׁמְעוּ כִּיפָקַד אדני אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְכִי רָאָה אֶתעָנְיָם, וַיִּקְּדוּ, וַיִּשְׁתַּחֲווּ.

וְאַחַר, בָּאוּ מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, וַיֹּאמְרוּ, אֶלפַּרְעֹהכֹּהאָמַר אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, שַׁלַּח אֶתעַמִּי, וְיָחֹגּוּ לִי בַּמִּדְבָּר.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹהמִי אדני אֲשֶׁר אֶשְׁמַע בְּקֹלוֹ, לְשַׁלַּח אֶתיִשְׂרָאֵללֹא יָדַעְתִּי אֶתאדני, וְגַם אֶתיִשְׂרָאֵל לֹא אֲשַׁלֵּחַ.
וַיֹּאמְרוּ, אֱלֹהֵי הָעִבְרִים נִקְרָא עָלֵינוּ נֵלְכָה נָּא דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים בַּמִּדְבָּר, וְנִזְבְּחָה לַאדני אֱלֹהֵינוּפֶּןיִפְגָּעֵנוּ, בַּדֶּבֶר אוֹ בֶחָרֶב.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, מֶלֶךְ מִצְרַיִם, לָמָּה מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, תַּפְרִיעוּ אֶתהָעָם מִמַּעֲשָׂיו לְכוּ, לְסִבְלֹתֵיכֶם.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, הֵןרַבִּים עַתָּה עַם הָאָרֶץ וְהִשְׁבַּתֶּם אֹתָם, מִסִּבְלֹתָם.
וַיְצַו פַּרְעֹה, בַּיּוֹם הַהוּא, אֶתהַנֹּגְשִׂים בָּעָם, וְאֶתשֹׁטְרָיו לֵאמֹר.
לֹא תֹאסִפוּן לָתֵת תֶּבֶן לָעָם, לִלְבֹּן הַלְּבֵנִיםכִּתְמוֹל שִׁלְשֹׁםהֵם, יֵלְכוּ, וְקֹשְׁשׁוּ לָהֶם, תֶּבֶן.
וְאֶתמַתְכֹּנֶת הַלְּבֵנִים אֲשֶׁר הֵם עֹשִׂים תְּמוֹל שִׁלְשֹׁם, תָּשִׂימוּ עֲלֵיהֶםלֹא תִגְרְעוּ, מִמֶּנּוּכִּינִרְפִּים הֵםעַלכֵּן הֵם צֹעֲקִים לֵאמֹר, נֵלְכָה נִזְבְּחָה לֵאלֹהֵינוּ.
תִּכְבַּד הָעֲבֹדָה עַלהָאֲנָשִׁים, וְיַעֲשׂוּבָהּ וְאַליִשְׁעוּ, בְּדִבְרֵישָׁקֶר.
וַיֵּצְאוּ נֹגְשֵׂי הָעָם, וְשֹׁטְרָיו, וַיֹּאמְרוּ אֶלהָעָם, לֵאמֹרכֹּה אָמַר פַּרְעֹה, אֵינֶנִּי נֹתֵן לָכֶם תֶּבֶן.
אַתֶּם, לְכוּ קְחוּ לָכֶם תֶּבֶן, מֵאֲשֶׁר, תִּמְצָאוּכִּי אֵין נִגְרָע מֵעֲבֹדַתְכֶם, דָּבָר.
וַיָּפֶץ הָעָם, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם, לְקֹשֵׁשׁ קַשׁ, לַתֶּבֶן.
וְהַנֹּגְשִׂים, אָצִים לֵאמֹרכַּלּוּ מַעֲשֵׂיכֶם דְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ, כַּאֲשֶׁר בִּהְיוֹת הַתֶּבֶן.
וַיֻּכּוּ, שֹׁטְרֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁרשָׂמוּ עֲלֵהֶם, נֹגְשֵׂי פַרְעֹה לֵאמֹרמַדּוּעַ לֹא כִלִּיתֶם חָקְכֶם לִלְבֹּן, כִּתְמוֹל שִׁלְשֹׁםגַּםתְּמוֹל, גַּםהַיּוֹם.
וַיָּבֹאוּ, שֹׁטְרֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיִּצְעֲקוּ אֶלפַּרְעֹה, לֵאמֹרלָמָּה תַעֲשֶׂה כֹה, לַעֲבָדֶיךָ.
תֶּבֶן, אֵין נִתָּן לַעֲבָדֶיךָ, וּלְבֵנִים אֹמְרִים לָנוּ, עֲשׂוּ וְהִנֵּה עֲבָדֶיךָ מֻכִּים, וְחָטָאת עַמֶּךָ.
וַיֹּאמֶר נִרְפִּים אַתֶּם, נִרְפִּים עַלכֵּן אַתֶּם אֹמְרִים, נֵלְכָה נִזְבְּחָה לַאדני.
וְעַתָּה לְכוּ עִבְדוּ, וְתֶבֶן לֹאיִנָּתֵן לָכֶם וְתֹכֶן לְבֵנִים, תִּתֵּנוּ.
וַיִּרְאוּ שֹׁטְרֵי בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֹתָםבְּרָע לֵאמֹרלֹאתִגְרְעוּ מִלִּבְנֵיכֶם, דְּבַריוֹם בְּיוֹמוֹ.
וַיִּפְגְּעוּ אֶתמֹשֶׁה וְאֶתאַהֲרֹן, נִצָּבִים לִקְרָאתָם, בְּצֵאתָם, מֵאֵת פַּרְעֹה.
וַיֹּאמְרוּ אֲלֵהֶם, יֵרֶא אדני עֲלֵיכֶם וְיִשְׁפֹּטאֲשֶׁר הִבְאַשְׁתֶּם אֶתרֵיחֵנוּ, בְּעֵינֵי פַרְעֹה וּבְעֵינֵי עֲבָדָיו, לָתֶתחֶרֶב בְּיָדָם, לְהָרְגֵנוּ.
וַיָּשָׁב מֹשֶׁה אֶלאדני, וַיֹּאמַראֲדֹנָי, לָמָה הֲרֵעֹתָה לָעָם הַזֶּהלָמָּה זֶּה, שְׁלַחְתָּנִי.
וּמֵאָז בָּאתִי אֶלפַּרְעֹה, לְדַבֵּר בִּשְׁמֶךָ, הֵרַע, לָעָם הַזֶּה וְהַצֵּל לֹאהִצַּלְתָּ, אֶתעַמֶּךָ.

וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה, עַתָּה תִרְאֶה, אֲשֶׁר אֶעֱשֶׂה לְפַרְעֹהכִּי בְיָד חֲזָקָה, יְשַׁלְּחֵם, וּבְיָד חֲזָקָה, יְגָרְשֵׁם מֵאַרְצוֹ
וַיְדַבֵּר אֱלֹהִים, אֶלמֹשֶׁה וַיֹּאמֶר אֵלָיו, אֲנִי אדני.
וָאֵרָא, אֶלאַבְרָהָם אֶליִצְחָק וְאֶליַעֲקֹבבְּאֵל שַׁדָּי וּשְׁמִי אדני, לֹא נוֹדַעְתִּי לָהֶם.
וְגַם הֲקִמֹתִי אֶתבְּרִיתִי אִתָּם, לָתֵת לָהֶם אֶתאֶרֶץ כְּנָעַןאֵת אֶרֶץ מְגֻרֵיהֶם, אֲשֶׁרגָּרוּ בָהּ.
וְגַם אֲנִי שָׁמַעְתִּי, אֶתנַאֲקַת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר מִצְרַיִם, מַעֲבִדִים אֹתָם וָאֶזְכֹּר, אֶתבְּרִיתִי.
לָכֵן אֱמֹר לִבְנֵייִשְׂרָאֵל, אֲנִי אדני, וְהוֹצֵאתִי אֶתְכֶם מִתַּחַת סִבְלֹת מִצְרַיִם, וְהִצַּלְתִּי אֶתְכֶם מֵעֲבֹדָתָם וְגָאַלְתִּי אֶתְכֶם בִּזְרוֹעַ נְטוּיָה, וּבִשְׁפָטִים גְּדֹלִים.
וְלָקַחְתִּי אֶתְכֶם לִי לְעָם, וְהָיִיתִי לָכֶם לֵאלֹהִים וִידַעְתֶּם, כִּי אֲנִי אדני אֱלֹהֵיכֶם, הַמּוֹצִיא אֶתְכֶם, מִתַּחַת סִבְלוֹת מִצְרָיִם.
וְהֵבֵאתִי אֶתְכֶם, אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נָשָׂאתִי אֶתיָדִי, לָתֵת אֹתָהּ לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב וְנָתַתִּי אֹתָהּ לָכֶם מוֹרָשָׁה, אֲנִי אדני.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה כֵּן, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְלֹא שָׁמְעוּ, אֶלמֹשֶׁה, מִקֹּצֶר רוּחַ, וּמֵעֲבֹדָה קָשָׁה
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
בֹּא דַבֵּר, אֶלפַּרְעֹה מֶלֶךְ מִצְרָיִם וִישַׁלַּח אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, מֵאַרְצוֹ.
וַיְדַבֵּר מֹשֶׁה, לִפְנֵי אדני לֵאמֹרהֵן בְּנֵייִשְׂרָאֵל, לֹאשָׁמְעוּ אֵלַי, וְאֵיךְ יִשְׁמָעֵנִי פַרְעֹה, וַאֲנִי עֲרַל שְׂפָתָיִם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן, וַיְצַוֵּם אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְאֶלפַּרְעֹה מֶלֶךְ מִצְרָיִםלְהוֹצִיא אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם
אֵלֶּה, רָאשֵׁי בֵיתאֲבֹתָםבְּנֵי רְאוּבֵן בְּכֹר יִשְׂרָאֵל, חֲנוֹךְ וּפַלּוּא חֶצְרֹן וְכַרְמִיאֵלֶּה, מִשְׁפְּחֹת רְאוּבֵן.
וּבְנֵי שִׁמְעוֹן, יְמוּאֵל וְיָמִין וְאֹהַד וְיָכִין וְצֹחַר, וְשָׁאוּל, בֶּןהַכְּנַעֲנִית אֵלֶּה, מִשְׁפְּחֹת שִׁמְעוֹן.
וְאֵלֶּה שְׁמוֹת בְּנֵילֵוִי, לְתֹלְדֹתָםגֵּרְשׁוֹן, וּקְהָת וּמְרָרִי וּשְׁנֵי חַיֵּי לֵוִי, שֶׁבַע וּשְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָה.
בְּנֵי גֵרְשׁוֹן לִבְנִי וְשִׁמְעִי, לְמִשְׁפְּחֹתָם.
וּבְנֵי קְהָתעַמְרָם וְיִצְהָר, וְחֶבְרוֹן וְעֻזִּיאֵל וּשְׁנֵי חַיֵּי קְהָת, שָׁלֹשׁ וּשְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָה.
וּבְנֵי מְרָרִי, מַחְלִי וּמוּשִׁי אֵלֶּה מִשְׁפְּחֹת הַלֵּוִי, לְתֹלְדֹתָם.
וַיִּקַּח עַמְרָם אֶתיוֹכֶבֶד דֹּדָתוֹ, לוֹ לְאִשָּׁה, וַתֵּלֶד לוֹ, אֶתאַהֲרֹן וְאֶתמֹשֶׁה וּשְׁנֵי חַיֵּי עַמְרָם, שֶׁבַע וּשְׁלֹשִׁים וּמְאַת שָׁנָה.
וּבְנֵי, יִצְהָרקֹרַח וָנֶפֶג, וְזִכְרִי.
וּבְנֵי, עֻזִּיאֵלמִישָׁאֵל וְאֶלְצָפָן, וְסִתְרִי.
וַיִּקַּח אַהֲרֹן אֶתאֱלִישֶׁבַע בַּתעַמִּינָדָב, אֲחוֹת נַחְשׁוֹןלוֹ לְאִשָּׁה וַתֵּלֶד לוֹ, אֶתנָדָב וְאֶתאֲבִיהוּא, אֶתאֶלְעָזָר, וְאֶתאִיתָמָר.
וּבְנֵי קֹרַח, אַסִּיר וְאֶלְקָנָה וַאֲבִיאָסָף אֵלֶּה, מִשְׁפְּחֹת הַקָּרְחִי.
וְאֶלְעָזָר בֶּןאַהֲרֹן לָקַחלוֹ מִבְּנוֹת פּוּטִיאֵל, לוֹ לְאִשָּׁה, וַתֵּלֶד לוֹ, אֶתפִּינְחָס אֵלֶּה, רָאשֵׁי אֲבוֹת הַלְוִיִּםלְמִשְׁפְּחֹתָם.
הוּא אַהֲרֹן, וּמֹשֶׁהאֲשֶׁר אָמַר אדני, לָהֶם, הוֹצִיאוּ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, עַלצִבְאֹתָם.
הֵם, הַמְדַבְּרִים אֶלפַּרְעֹה מֶלֶךְמִצְרַיִם, לְהוֹצִיא אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, מִמִּצְרָיִם הוּא מֹשֶׁה, וְאַהֲרֹן.
וַיְהִי, בְּיוֹם דִּבֶּר אדני אֶלמֹשֶׁהבְּאֶרֶץ מִצְרָיִם
וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר, אֲנִי אדני דַּבֵּר, אֶלפַּרְעֹה מֶלֶךְ מִצְרַיִם, אֵת כָּלאֲשֶׁר אֲנִי, דֹּבֵר אֵלֶיךָ.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, לִפְנֵי אדניהֵן אֲנִי, עֲרַל שְׂפָתַיִם, וְאֵיךְ, יִשְׁמַע אֵלַי פַּרְעֹה

וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, רְאֵה נְתַתִּיךָ אֱלֹהִים לְפַרְעֹה וְאַהֲרֹן אָחִיךָ, יִהְיֶה נְבִיאֶךָ.
אַתָּה תְדַבֵּר, אֵת כָּלאֲשֶׁר אֲצַוֶּךָּ וְאַהֲרֹן אָחִיךָ יְדַבֵּר אֶלפַּרְעֹה, וְשִׁלַּח אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל מֵאַרְצוֹ.
וַאֲנִי אַקְשֶׁה, אֶתלֵב פַּרְעֹה וְהִרְבֵּיתִי אֶתאֹתֹתַי וְאֶתמוֹפְתַי, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְלֹאיִשְׁמַע אֲלֵכֶם פַּרְעֹה, וְנָתַתִּי אֶתיָדִי בְּמִצְרָיִם וְהוֹצֵאתִי אֶתצִבְאֹתַי אֶתעַמִּי בְנֵייִשְׂרָאֵל, מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, בִּשְׁפָטִים, גְּדֹלִים.
וְיָדְעוּ מִצְרַיִם כִּיאֲנִי אדני, בִּנְטֹתִי אֶתיָדִי עַלמִצְרָיִם וְהוֹצֵאתִי אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל, מִתּוֹכָם.
וַיַּעַשׂ מֹשֶׁה, וְאַהֲרֹןכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֹתָם, כֵּן עָשׂוּ.
וּמֹשֶׁה, בֶּןשְׁמֹנִים שָׁנָה, וְאַהֲרֹן, בֶּןשָׁלֹשׁ וּשְׁמֹנִים שָׁנָהבְּדַבְּרָם, אֶלפַּרְעֹה
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן לֵאמֹר.
כִּי יְדַבֵּר אֲלֵכֶם פַּרְעֹה לֵאמֹר, תְּנוּ לָכֶם מוֹפֵת וְאָמַרְתָּ אֶלאַהֲרֹן, קַח אֶתמַטְּךָ וְהַשְׁלֵךְ לִפְנֵיפַרְעֹהיְהִי לְתַנִּין.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, אֶלפַּרְעֹה, וַיַּעֲשׂוּ כֵן, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני וַיַּשְׁלֵךְ אַהֲרֹן אֶתמַטֵּהוּ, לִפְנֵי פַרְעֹה וְלִפְנֵי עֲבָדָיווַיְהִי לְתַנִּין.
וַיִּקְרָא, גַּםפַּרְעֹה, לַחֲכָמִים, וְלַמְכַשְּׁפִים וַיַּעֲשׂוּ גַםהֵם חַרְטֻמֵּי מִצְרַיִם, בְּלַהֲטֵיהֶםכֵּן.
וַיַּשְׁלִיכוּ אִישׁ מַטֵּהוּ, וַיִּהְיוּ לְתַנִּינִם וַיִּבְלַע מַטֵּהאַהֲרֹן, אֶתמַטֹּתָם.
וַיֶּחֱזַק לֵב פַּרְעֹה, וְלֹא שָׁמַע אֲלֵהֶםכַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר אדני
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, כָּבֵד לֵב פַּרְעֹה מֵאֵן, לְשַׁלַּח הָעָם.
לֵךְ אֶלפַּרְעֹה בַּבֹּקֶר, הִנֵּה יֹצֵא הַמַּיְמָה, וְנִצַּבְתָּ לִקְרָאתוֹ, עַלשְׂפַת הַיְאֹר וְהַמַּטֶּה אֲשֶׁרנֶהְפַּךְ לְנָחָשׁ, תִּקַּח בְּיָדֶךָ.
וְאָמַרְתָּ אֵלָיו, אדני אֱלֹהֵי הָעִבְרִים שְׁלָחַנִי אֵלֶיךָ לֵאמֹר, שַׁלַּח אֶתעַמִּי, וְיַעַבְדֻנִי בַּמִּדְבָּר וְהִנֵּה לֹאשָׁמַעְתָּ, עַדכֹּה.
כֹּה, אָמַר אדני, בְּזֹאת תֵּדַע, כִּי אֲנִי אדניהִנֵּה אָנֹכִי מַכֶּה בַּמַּטֶּה אֲשֶׁרבְּיָדִי, עַלהַמַּיִם אֲשֶׁר בַּיְאֹרוְנֶהֶפְכוּ לְדָם.
וְהַדָּגָה אֲשֶׁרבַּיְאֹר תָּמוּת, וּבָאַשׁ הַיְאֹר וְנִלְאוּ מִצְרַיִם, לִשְׁתּוֹת מַיִם מִןהַיְאֹר
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, אֱמֹר אֶלאַהֲרֹן קַח מַטְּךָ וּנְטֵהיָדְךָ עַלמֵימֵי מִצְרַיִם עַלנַהֲרֹתָם עַליְאֹרֵיהֶם וְעַלאַגְמֵיהֶם וְעַל כָּלמִקְוֵה מֵימֵיהֶםוְיִהְיוּדָם וְהָיָה דָם בְּכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם, וּבָעֵצִים וּבָאֲבָנִים.
וַיַּעֲשׂוּכֵן מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, וַיָּרֶם בַּמַּטֶּה וַיַּךְ אֶתהַמַּיִם אֲשֶׁר בַּיְאֹר, לְעֵינֵי פַרְעֹה, וּלְעֵינֵי עֲבָדָיו וַיֵּהָפְכוּ כָּלהַמַּיִם אֲשֶׁרבַּיְאֹר, לְדָם.
וְהַדָּגָה אֲשֶׁרבַּיְאֹר מֵתָה, וַיִּבְאַשׁ הַיְאֹר, וְלֹאיָכְלוּ מִצְרַיִם, לִשְׁתּוֹת מַיִם מִןהַיְאֹר וַיְהִי הַדָּם, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיַּעֲשׂוּכֵן חַרְטֻמֵּי מִצְרַיִם, בְּלָטֵיהֶם וַיֶּחֱזַק לֵבפַּרְעֹה וְלֹאשָׁמַע אֲלֵהֶם, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני.
וַיִּפֶן פַּרְעֹה, וַיָּבֹא אֶלבֵּיתוֹ וְלֹאשָׁת לִבּוֹ, גַּםלָזֹאת.
וַיַּחְפְּרוּ כָלמִצְרַיִם סְבִיבֹת הַיְאֹר, מַיִם לִשְׁתּוֹתכִּי לֹא יָכְלוּ לִשְׁתֹּת, מִמֵּימֵי הַיְאֹר.
וַיִּמָּלֵא, שִׁבְעַת יָמִים, אַחֲרֵי הַכּוֹתאדני, אֶתהַיְאֹר
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, בֹּא אֶלפַּרְעֹה וְאָמַרְתָּ אֵלָיו, כֹּה אָמַר אדני, שַׁלַּח אֶתעַמִּי, וְיַעַבְדֻנִי.
וְאִםמָאֵן אַתָּה, לְשַׁלֵּחַהִנֵּה אָנֹכִי, נֹגֵף אֶתכָּלגְּבוּלְךָבַּצְפַרְדְּעִים.
וְשָׁרַץ הַיְאֹר, צְפַרְדְּעִים, וְעָלוּ וּבָאוּ בְּבֵיתֶךָ, וּבַחֲדַר מִשְׁכָּבְךָ וְעַלמִטָּתֶךָ וּבְבֵית עֲבָדֶיךָ וּבְעַמֶּךָ, וּבְתַנּוּרֶיךָ וּבְמִשְׁאֲרוֹתֶיךָ.
וּבְכָה וּבְעַמְּךָ, וּבְכָלעֲבָדֶיךָיַעֲלוּ, הַצְפַרְדְּעִים.

וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה, אֱמֹר אֶלאַהֲרֹן נְטֵה אֶתיָדְךָ בְּמַטֶּךָ, עַלהַנְּהָרֹת עַלהַיְאֹרִים וְעַלהָאֲגַמִּים וְהַעַל אֶתהַצְפַרְדְּעִים, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיֵּט אַהֲרֹן אֶתיָדוֹ, עַל מֵימֵי מִצְרָיִם וַתַּעַל, הַצְּפַרְדֵּעַ, וַתְּכַס, אֶתאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיַּעֲשׂוּכֵן הַחַרְטֻמִּים, בְּלָטֵיהֶם וַיַּעֲלוּ אֶתהַצְפַרְדְּעִים, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיִּקְרָא פַרְעֹה לְמֹשֶׁה וּלְאַהֲרֹן, וַיֹּאמֶר הַעְתִּירוּ אֶלאדני, וְיָסֵר הַצְפַרְדְּעִים, מִמֶּנִּי וּמֵעַמִּי וַאֲשַׁלְּחָה, אֶתהָעָם, וְיִזְבְּחוּ, לַאדני.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה לְפַרְעֹה, הִתְפָּאֵר עָלַי, לְמָתַי אַעְתִּיר לְךָ וְלַעֲבָדֶיךָ וּלְעַמְּךָ, לְהַכְרִית הַצְפַרְדְּעִים מִמְּךָ וּמִבָּתֶּיךָרַק בַּיְאֹר, תִּשָּׁאַרְנָה.
וַיֹּאמֶר, לְמָחָר וַיֹּאמֶר, כִּדְבָרְךָלְמַעַן תֵּדַע, כִּיאֵין כַּאדני אֱלֹהֵינוּ.
וְסָרוּ הַצְפַרְדְּעִים, מִמְּךָ וּמִבָּתֶּיךָ, וּמֵעֲבָדֶיךָ, וּמֵעַמֶּךָרַק בַּיְאֹר, תִּשָּׁאַרְנָה.
וַיֵּצֵא מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, מֵעִם פַּרְעֹה וַיִּצְעַק מֹשֶׁה אֶלאדני, עַלדְּבַר הַצְפַרְדְּעִים אֲשֶׁרשָׂם לְפַרְעֹה.
וַיַּעַשׂ אדני, כִּדְבַר מֹשֶׁה וַיָּמֻתוּ, הַצְפַרְדְּעִים, מִןהַבָּתִּים מִןהַחֲצֵרֹת, וּמִןהַשָּׂדֹת.
וַיִּצְבְּרוּ אֹתָם, חֳמָרִם חֳמָרִם וַתִּבְאַשׁ, הָאָרֶץ.
וַיַּרְא פַּרְעֹה, כִּי הָיְתָה הָרְוָחָה, וְהַכְבֵּד אֶתלִבּוֹ, וְלֹא שָׁמַע אֲלֵהֶםכַּאֲשֶׁר, דִּבֶּר אדני
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה, אֱמֹר אֶלאַהֲרֹן, נְטֵה אֶתמַטְּךָ וְהַךְ אֶתעֲפַר הָאָרֶץ וְהָיָה לְכִנִּם, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיַּעֲשׂוּכֵן, וַיֵּט אַהֲרֹן אֶתיָדוֹ בְמַטֵּהוּ וַיַּךְ אֶתעֲפַר הָאָרֶץ, וַתְּהִי הַכִּנָּם, בָּאָדָם וּבַבְּהֵמָהכָּלעֲפַר הָאָרֶץ הָיָה כִנִּים, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיַּעֲשׂוּכֵן הַחַרְטֻמִּים בְּלָטֵיהֶם לְהוֹצִיא אֶתהַכִּנִּים, וְלֹא יָכֹלוּ וַתְּהִי, הַכִּנָּם, בָּאָדָם, וּבַבְּהֵמָה.
וַיֹּאמְרוּ הַחַרְטֻמִּם אֶלפַּרְעֹה, אֶצְבַּע אֱלֹהִים הִוא וַיֶּחֱזַק לֵבפַּרְעֹה וְלֹאשָׁמַע אֲלֵהֶם, כַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, הַשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר וְהִתְיַצֵּב לִפְנֵי פַרְעֹההִנֵּה, יוֹצֵא הַמָּיְמָה וְאָמַרְתָּ אֵלָיו, כֹּה אָמַר אדני, שַׁלַּח עַמִּי, וְיַעַבְדֻנִי.
כִּי אִםאֵינְךָ, מְשַׁלֵּחַ אֶתעַמִּיהִנְנִי מַשְׁלִיחַ בְּךָ וּבַעֲבָדֶיךָ וּבְעַמְּךָ וּבְבָתֶּיךָ, אֶתהֶעָרֹב וּמָלְאוּ בָּתֵּי מִצְרַיִם, אֶתהֶעָרֹב, וְגַם הָאֲדָמָה, אֲשֶׁרהֵם עָלֶיהָ.
וְהִפְלֵיתִי בַיּוֹם הַהוּא אֶתאֶרֶץ גֹּשֶׁן, אֲשֶׁר עַמִּי עֹמֵד עָלֶיהָ, לְבִלְתִּי הֱיוֹתשָׁם, עָרֹבלְמַעַן תֵּדַע, כִּי אֲנִי אדני בְּקֶרֶב הָאָרֶץ.
וְשַׂמְתִּי פְדֻת, בֵּין עַמִּי וּבֵין עַמֶּךָ לְמָחָר יִהְיֶה, הָאֹת הַזֶּה.
וַיַּעַשׂ אדני, כֵּן, וַיָּבֹא עָרֹב כָּבֵד, בֵּיתָה פַרְעֹה וּבֵית עֲבָדָיו וּבְכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם תִּשָּׁחֵת הָאָרֶץ, מִפְּנֵי הֶעָרֹב.
וַיִּקְרָא פַרְעֹה, אֶלמֹשֶׁה וּלְאַהֲרֹן וַיֹּאמֶר, לְכוּ זִבְחוּ לֵאלֹהֵיכֶםבָּאָרֶץ.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, לֹא נָכוֹן לַעֲשׂוֹת כֵּן, כִּי תּוֹעֲבַת מִצְרַיִם, נִזְבַּח לַאדני אֱלֹהֵינוּהֵן נִזְבַּח אֶתתּוֹעֲבַת מִצְרַיִם, לְעֵינֵיהֶםוְלֹא יִסְקְלֻנוּ.
דֶּרֶךְ שְׁלֹשֶׁת יָמִים, נֵלֵךְ בַּמִּדְבָּר וְזָבַחְנוּ לַאדני אֱלֹהֵינוּ, כַּאֲשֶׁר יֹאמַר אֵלֵינוּ.
וַיֹּאמֶר פַּרְעֹה, אָנֹכִי אֲשַׁלַּח אֶתְכֶם וּזְבַחְתֶּם לַאדני אֱלֹהֵיכֶם בַּמִּדְבָּררַק הַרְחֵק לֹאתַרְחִיקוּ, לָלֶכֶת הַעְתִּירוּ, בַּעֲדִי.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, הִנֵּה אָנֹכִי יוֹצֵא מֵעִמָּךְ וְהַעְתַּרְתִּי אֶלאדני, וְסָר הֶעָרֹב מִפַּרְעֹה מֵעֲבָדָיו וּמֵעַמּוֹ, מָחָררַק, אַליֹסֵף פַּרְעֹה הָתֵל, לְבִלְתִּי שַׁלַּח אֶתהָעָם, לִזְבֹּחַ לַאדני.
וַיֵּצֵא מֹשֶׁה, מֵעִם פַּרְעֹה וַיֶּעְתַּר, אֶלאדני.
וַיַּעַשׂ אדני, כִּדְבַר מֹשֶׁה, וַיָּסַר הֶעָרֹב, מִפַּרְעֹה מֵעֲבָדָיו וּמֵעַמּוֹלֹא נִשְׁאַר, אֶחָד.
וַיַּכְבֵּד פַּרְעֹה אֶתלִבּוֹ, גַּם בַּפַּעַם הַזֹּאת וְלֹא שִׁלַּח, אֶתהָעָם

וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, בֹּא אֶלפַּרְעֹה וְדִבַּרְתָּ אֵלָיו, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי הָעִבְרִים, שַׁלַּח אֶתעַמִּי, וְיַעַבְדֻנִי.
כִּי אִםמָאֵן אַתָּה, לְשַׁלֵּחַ, וְעוֹדְךָ, מַחֲזִיק בָּם.
הִנֵּה יַדאדני הוֹיָה, בְּמִקְנְךָ אֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה, בַּסּוּסִים בַּחֲמֹרִים בַּגְּמַלִּים, בַּבָּקָר וּבַצֹּאןדֶּבֶר, כָּבֵד מְאֹד.
וְהִפְלָה אדניבֵּין מִקְנֵה יִשְׂרָאֵל, וּבֵין מִקְנֵה מִצְרָיִם וְלֹא יָמוּת מִכָּללִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, דָּבָר.
וַיָּשֶׂם אדני, מוֹעֵד לֵאמֹרמָחָר, יַעֲשֶׂה אדני הַדָּבָר הַזֶּהבָּאָרֶץ.
וַיַּעַשׂ אדני אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, מִמָּחֳרָת, וַיָּמָת, כֹּל מִקְנֵה מִצְרָיִם וּמִמִּקְנֵה בְנֵייִשְׂרָאֵל, לֹאמֵת אֶחָד.
וַיִּשְׁלַח פַּרְעֹהוְהִנֵּה לֹאמֵת מִמִּקְנֵה יִשְׂרָאֵל, עַדאֶחָד וַיִּכְבַּד לֵב פַּרְעֹה, וְלֹא שִׁלַּח אֶתהָעָם
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן, קְחוּ לָכֶם מְלֹא חָפְנֵיכֶם, פִּיחַ כִּבְשָׁן וּזְרָקוֹ מֹשֶׁה הַשָּׁמַיְמָה, לְעֵינֵי פַרְעֹה.
וְהָיָה לְאָבָק, עַל כָּלאֶרֶץ מִצְרָיִם וְהָיָה עַלהָאָדָם וְעַלהַבְּהֵמָה, לִשְׁחִין פֹּרֵחַ אֲבַעְבֻּעֹתבְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיִּקְחוּ אֶתפִּיחַ הַכִּבְשָׁן, וַיַּעַמְדוּ לִפְנֵי פַרְעֹה, וַיִּזְרֹק אֹתוֹ מֹשֶׁה, הַשָּׁמָיְמָה וַיְהִי, שְׁחִין אֲבַעְבֻּעֹת, פֹּרֵחַ, בָּאָדָם וּבַבְּהֵמָה.
וְלֹאיָכְלוּ הַחַרְטֻמִּים, לַעֲמֹד לִפְנֵי מֹשֶׁהמִפְּנֵי הַשְּׁחִיןכִּיהָיָה הַשְּׁחִין, בַּחַרְטֻמִּם וּבְכָלמִצְרָיִם.
וַיְחַזֵּק אדני אֶתלֵב פַּרְעֹה, וְלֹא שָׁמַע אֲלֵהֶםכַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, אֶלמֹשֶׁה
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה, הַשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר, וְהִתְיַצֵּב לִפְנֵי פַרְעֹה וְאָמַרְתָּ אֵלָיו, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי הָעִבְרִים, שַׁלַּח אֶתעַמִּי, וְיַעַבְדֻנִי.
כִּי בַּפַּעַם הַזֹּאת, אֲנִי שֹׁלֵחַ אֶתכָּלמַגֵּפֹתַי אֶללִבְּךָ, וּבַעֲבָדֶיךָ, וּבְעַמֶּךָבַּעֲבוּר תֵּדַע, כִּי אֵין כָּמֹנִי בְּכָלהָאָרֶץ.
כִּי עַתָּה שָׁלַחְתִּי אֶתיָדִי, וָאַךְ אוֹתְךָ וְאֶתעַמְּךָ בַּדָּבֶר וַתִּכָּחֵד, מִןהָאָרֶץ.
וְאוּלָם, בַּעֲבוּר זֹאת הֶעֱמַדְתִּיךָ, בַּעֲבוּר, הַרְאֹתְךָ אֶתכֹּחִי וּלְמַעַן סַפֵּר שְׁמִי, בְּכָלהָאָרֶץ.
עוֹדְךָ, מִסְתּוֹלֵל בְּעַמִּי, לְבִלְתִּי, שַׁלְּחָם.
הִנְנִי מַמְטִיר כָּעֵת מָחָר, בָּרָד כָּבֵד מְאֹד, אֲשֶׁר לֹאהָיָה כָמֹהוּ בְּמִצְרַיִם, לְמִןהַיּוֹם הִוָּסְדָה וְעַדעָתָּה.
וְעַתָּה, שְׁלַח הָעֵז אֶתמִקְנְךָ, וְאֵת כָּלאֲשֶׁר לְךָ, בַּשָּׂדֶהכָּלהָאָדָם וְהַבְּהֵמָה אֲשֶׁריִמָּצֵא בַשָּׂדֶה, וְלֹא יֵאָסֵף הַבַּיְתָהוְיָרַד עֲלֵהֶם הַבָּרָד, וָמֵתוּ.
הַיָּרֵא אֶתדְּבַר אדני, מֵעַבְדֵי פַּרְעֹההֵנִיס אֶתעֲבָדָיו וְאֶתמִקְנֵהוּ, אֶלהַבָּתִּים.
וַאֲשֶׁר לֹאשָׂם לִבּוֹ, אֶלדְּבַר אדניוַיַּעֲזֹב אֶתעֲבָדָיו וְאֶתמִקְנֵהוּ, בַּשָּׂדֶה
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, נְטֵה אֶתיָדְךָ עַלהַשָּׁמַיִם, וִיהִי בָרָד, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִםעַלהָאָדָם וְעַלהַבְּהֵמָה, וְעַל כָּלעֵשֶׂב הַשָּׂדֶהבְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיֵּט מֹשֶׁה אֶתמַטֵּהוּ, עַלהַשָּׁמַיִם, וַאדני נָתַן קֹלֹת וּבָרָד, וַתִּהֲלַךְ אֵשׁ אָרְצָה וַיַּמְטֵר אדני בָּרָד, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיְהִי בָרָדוְאֵשׁ, מִתְלַקַּחַת בְּתוֹךְ הַבָּרָדכָּבֵד מְאֹדאֲשֶׁר לֹאהָיָה כָמֹהוּ בְּכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם, מֵאָז הָיְתָה לְגוֹי.
וַיַּךְ הַבָּרָד בְּכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם, אֵת כָּלאֲשֶׁר בַּשָּׂדֶה, מֵאָדָם, וְעַדבְּהֵמָה וְאֵת כָּלעֵשֶׂב הַשָּׂדֶה הִכָּה הַבָּרָד, וְאֶתכָּלעֵץ הַשָּׂדֶה שִׁבֵּר.
רַק בְּאֶרֶץ גֹּשֶׁן, אֲשֶׁרשָׁם בְּנֵי יִשְׂרָאֵללֹא הָיָה, בָּרָד.
וַיִּשְׁלַח פַּרְעֹה, וַיִּקְרָא לְמֹשֶׁה וּלְאַהֲרֹן, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, חָטָאתִי הַפָּעַםאדני, הַצַּדִּיק, וַאֲנִי וְעַמִּי, הָרְשָׁעִים.
הַעְתִּירוּ, אֶלאדני, וְרַב, מִהְיֹת קֹלֹת אֱלֹהִים וּבָרָד וַאֲשַׁלְּחָה אֶתְכֶם, וְלֹא תֹסִפוּן לַעֲמֹד.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו, מֹשֶׁה, כְּצֵאתִי אֶתהָעִיר, אֶפְרֹשׂ אֶתכַּפַּי אֶלאדני הַקֹּלוֹת יֶחְדָּלוּן, וְהַבָּרָד לֹא יִהְיֶהעוֹד, לְמַעַן תֵּדַע, כִּי לַאדני הָאָרֶץ.
וְאַתָּה, וַעֲבָדֶיךָיָדַעְתִּיכִּי טֶרֶם תִּירְאוּן, מִפְּנֵי אדני אֱלֹהִים.
וְהַפִּשְׁתָּה וְהַשְּׂעֹרָה, נֻכָּתָהכִּי הַשְּׂעֹרָה אָבִיב, וְהַפִּשְׁתָּה גִּבְעֹל.
וְהַחִטָּה וְהַכֻּסֶּמֶת, לֹא נֻכּוּכִּי אֲפִילֹת, הֵנָּה.
וַיֵּצֵא מֹשֶׁה מֵעִם פַּרְעֹה, אֶתהָעִיר, וַיִּפְרֹשׂ כַּפָּיו, אֶלאדני וַיַּחְדְּלוּ הַקֹּלוֹת וְהַבָּרָד, וּמָטָר לֹאנִתַּךְ אָרְצָה.
וַיַּרְא פַּרְעֹה, כִּיחָדַל הַמָּטָר וְהַבָּרָד וְהַקֹּלֹתוַיֹּסֶף לַחֲטֹא וַיַּכְבֵּד לִבּוֹ, הוּא וַעֲבָדָיו.
וַיֶּחֱזַק לֵב פַּרְעֹה, וְלֹא שִׁלַּח אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר דִּבֶּר אדני, בְּיַדמֹשֶׁה

וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, בֹּא אֶלפַּרְעֹהכִּיאֲנִי הִכְבַּדְתִּי אֶתלִבּוֹ, וְאֶתלֵב עֲבָדָיו, לְמַעַן שִׁתִי אֹתֹתַי אֵלֶּה, בְּקִרְבּוֹ.
וּלְמַעַן תְּסַפֵּר בְּאָזְנֵי בִנְךָ וּבֶןבִּנְךָ, אֵת אֲשֶׁר הִתְעַלַּלְתִּי בְּמִצְרַיִם, וְאֶתאֹתֹתַי, אֲשֶׁרשַׂמְתִּי בָם וִידַעְתֶּם, כִּיאֲנִי אדני.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, אֶלפַּרְעֹה, וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי הָעִבְרִים, עַדמָתַי מֵאַנְתָּ לֵעָנֹת מִפָּנָי שַׁלַּח עַמִּי, וְיַעַבְדֻנִי.
כִּי אִםמָאֵן אַתָּה, לְשַׁלֵּחַ אֶתעַמִּיהִנְנִי מֵבִיא מָחָר אַרְבֶּה, בִּגְבֻלֶךָ.
וְכִסָּה אֶתעֵין הָאָרֶץ, וְלֹא יוּכַל לִרְאֹת אֶתהָאָרֶץ וְאָכַל אֶתיֶתֶר הַפְּלֵטָה, הַנִּשְׁאֶרֶת לָכֶם מִןהַבָּרָד, וְאָכַל אֶתכָּלהָעֵץ, הַצֹּמֵחַ לָכֶם מִןהַשָּׂדֶה.
וּמָלְאוּ בָתֶּיךָ וּבָתֵּי כָלעֲבָדֶיךָ, וּבָתֵּי כָלמִצְרַיִם, אֲשֶׁר לֹארָאוּ אֲבֹתֶיךָ וַאֲבוֹת אֲבֹתֶיךָ, מִיּוֹם הֱיוֹתָם עַלהָאֲדָמָה עַד הַיּוֹם הַזֶּה וַיִּפֶן וַיֵּצֵא, מֵעִם פַּרְעֹה.
וַיֹּאמְרוּ עַבְדֵי פַרְעֹה אֵלָיו, עַדמָתַי יִהְיֶה זֶה לָנוּ לְמוֹקֵשׁשַׁלַּח אֶתהָאֲנָשִׁים, וְיַעַבְדוּ אֶתאדני אֱלֹהֵיהֶם הֲטֶרֶם תֵּדַע, כִּי אָבְדָה מִצְרָיִם.
וַיּוּשַׁב אֶתמֹשֶׁה וְאֶתאַהֲרֹן, אֶלפַּרְעֹה, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, לְכוּ עִבְדוּ אֶתאדני אֱלֹהֵיכֶם מִי וָמִי, הַהֹלְכִים.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, בִּנְעָרֵינוּ וּבִזְקֵנֵינוּ נֵלֵךְ בְּבָנֵינוּ וּבִבְנוֹתֵנוּ בְּצֹאנֵנוּ וּבִבְקָרֵנוּ, נֵלֵךְכִּי חַגאדני, לָנוּ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, יְהִי כֵן אדני עִמָּכֶם, כַּאֲשֶׁר אֲשַׁלַּח אֶתְכֶם, וְאֶתטַפְּכֶם רְאוּ, כִּי רָעָה נֶגֶד פְּנֵיכֶם.
לֹא כֵן, לְכוּנָא הַגְּבָרִים וְעִבְדוּ אֶתאדניכִּי אֹתָהּ, אַתֶּם מְבַקְשִׁים וַיְגָרֶשׁ אֹתָם, מֵאֵת פְּנֵי פַרְעֹה
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, נְטֵה יָדְךָ עַלאֶרֶץ מִצְרַיִם בָּאַרְבֶּה, וְיַעַל, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם וְיֹאכַל אֶתכָּלעֵשֶׂב הָאָרֶץ, אֵת כָּלאֲשֶׁר הִשְׁאִיר הַבָּרָד.
וַיֵּט מֹשֶׁה אֶתמַטֵּהוּ, עַלאֶרֶץ מִצְרַיִם, וַאדני נִהַג רוּחַקָדִים בָּאָרֶץ, כָּלהַיּוֹם הַהוּא וְכָלהַלָּיְלָה הַבֹּקֶר הָיָהוְרוּחַ הַקָּדִים, נָשָׂא אֶתהָאַרְבֶּה.
וַיַּעַל הָאַרְבֶּה, עַל כָּלאֶרֶץ מִצְרַיִם, וַיָּנַח, בְּכֹל גְּבוּל מִצְרָיִםכָּבֵד מְאֹדלְפָנָיו לֹאהָיָה כֵן אַרְבֶּה כָּמֹהוּ, וְאַחֲרָיו לֹא יִהְיֶהכֵּן.
וַיְכַס אֶתעֵין כָּלהָאָרֶץ, וַתֶּחְשַׁךְ הָאָרֶץ, וַיֹּאכַל אֶתכָּלעֵשֶׂב הָאָרֶץ וְאֵת כָּלפְּרִי הָעֵץ, אֲשֶׁר הוֹתִיר הַבָּרָד וְלֹאנוֹתַר כָּליֶרֶק בָּעֵץ וּבְעֵשֶׂב הַשָּׂדֶה, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיְמַהֵר פַּרְעֹה, לִקְרֹא לְמֹשֶׁה וּלְאַהֲרֹן וַיֹּאמֶר, חָטָאתִי לַאדני אֱלֹהֵיכֶםוְלָכֶם.
וְעַתָּה, שָׂא נָא חַטָּאתִי אַךְ הַפַּעַם, וְהַעְתִּירוּ, לַאדני אֱלֹהֵיכֶם וְיָסֵר, מֵעָלַי, רַק, אֶתהַמָּוֶת הַזֶּה.
וַיֵּצֵא, מֵעִם פַּרְעֹה וַיֶּעְתַּר, אֶלאדני.
וַיַּהֲפֹךְ אדני רוּחַיָם, חָזָק מְאֹד, וַיִּשָּׂא אֶתהָאַרְבֶּה, וַיִּתְקָעֵהוּ יָמָּה סּוּףלֹא נִשְׁאַר אַרְבֶּה אֶחָד, בְּכֹל גְּבוּל מִצְרָיִם.
וַיְחַזֵּק אדני, אֶתלֵב פַּרְעֹה וְלֹא שִׁלַּח, אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, נְטֵה יָדְךָ עַלהַשָּׁמַיִם, וִיהִי חֹשֶׁךְ, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם וְיָמֵשׁ, חֹשֶׁךְ.
וַיֵּט מֹשֶׁה אֶתיָדוֹ, עַלהַשָּׁמָיִם וַיְהִי חֹשֶׁךְאֲפֵלָה בְּכָלאֶרֶץ מִצְרַיִם, שְׁלֹשֶׁת יָמִים.
לֹארָאוּ אִישׁ אֶתאָחִיו, וְלֹאקָמוּ אִישׁ מִתַּחְתָּיושְׁלֹשֶׁת יָמִים וּלְכָלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל הָיָה אוֹר, בְּמוֹשְׁבֹתָם.
וַיִּקְרָא פַרְעֹה אֶלמֹשֶׁה, וַיֹּאמֶר לְכוּ עִבְדוּ אֶתאדנירַק צֹאנְכֶם וּבְקַרְכֶם, יֻצָּגגַּםטַפְּכֶם, יֵלֵךְ עִמָּכֶם.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, גַּםאַתָּה תִּתֵּן בְּיָדֵנוּ זְבָחִים וְעֹלֹת וְעָשִׂינוּ, לַאדני אֱלֹהֵינוּ.
וְגַםמִקְנֵנוּ יֵלֵךְ עִמָּנוּ, לֹא תִשָּׁאֵר פַּרְסָהכִּי מִמֶּנּוּ נִקַּח, לַעֲבֹד אֶתאדני אֱלֹהֵינוּ וַאֲנַחְנוּ לֹאנֵדַע, מַהנַּעֲבֹד אֶתאדני, עַדבֹּאֵנוּ, שָׁמָּה.
וַיְחַזֵּק אדני, אֶתלֵב פַּרְעֹה וְלֹא אָבָה, לְשַׁלְּחָם.
וַיֹּאמֶרלוֹ פַרְעֹה, לֵךְ מֵעָלָי הִשָּׁמֶר לְךָ, אַלתֹּסֶף רְאוֹת פָּנַיכִּי בְּיוֹם רְאֹתְךָ פָנַי, תָּמוּת.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, כֵּן דִּבַּרְתָּלֹאאֹסִף עוֹד, רְאוֹת פָּנֶיךָ

וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, עוֹד נֶגַע אֶחָד אָבִיא עַלפַּרְעֹה וְעַלמִצְרַיִםאַחֲרֵיכֵן, יְשַׁלַּח אֶתְכֶם מִזֶּהכְּשַׁלְּחוֹכָּלָה, גָּרֵשׁ יְגָרֵשׁ אֶתְכֶם מִזֶּה.
דַּבֶּרנָא, בְּאָזְנֵי הָעָם וְיִשְׁאֲלוּ אִישׁ מֵאֵת רֵעֵהוּ, וְאִשָּׁה מֵאֵת רְעוּתָהּ, כְּלֵיכֶסֶף, וּכְלֵי זָהָב.
וַיִּתֵּן אדני אֶתחֵן הָעָם, בְּעֵינֵי מִצְרָיִם גַּם הָאִישׁ מֹשֶׁה, גָּדוֹל מְאֹד בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, בְּעֵינֵי עַבְדֵיפַרְעֹה, וּבְעֵינֵי הָעָם
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, כֹּה אָמַר אדניכַּחֲצֹת הַלַּיְלָה, אֲנִי יוֹצֵא בְּתוֹךְ מִצְרָיִם.
וּמֵת כָּלבְּכוֹר, בְּאֶרֶץ מִצְרַיִםמִבְּכוֹר פַּרְעֹה הַיֹּשֵׁב עַלכִּסְאוֹ, עַד בְּכוֹר הַשִּׁפְחָה אֲשֶׁר אַחַר הָרֵחָיִם וְכֹל, בְּכוֹר בְּהֵמָה.
וְהָיְתָה צְעָקָה גְדֹלָה, בְּכָלאֶרֶץ מִצְרָיִם, אֲשֶׁר כָּמֹהוּ לֹא נִהְיָתָה, וְכָמֹהוּ לֹא תֹסִף.
וּלְכֹל בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֹא יֶחֱרַץכֶּלֶב לְשֹׁנוֹ, לְמֵאִישׁ, וְעַדבְּהֵמָהלְמַעַן, תֵּדְעוּן, אֲשֶׁר יַפְלֶה אדני, בֵּין מִצְרַיִם וּבֵין יִשְׂרָאֵל.
וְיָרְדוּ כָלעֲבָדֶיךָ אֵלֶּה אֵלַי וְהִשְׁתַּחֲווּלִי לֵאמֹר, צֵא אַתָּה וְכָלהָעָם אֲשֶׁרבְּרַגְלֶיךָ, וְאַחֲרֵיכֵן, אֵצֵא וַיֵּצֵא מֵעִםפַּרְעֹה, בָּחֳרִיאָף
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, לֹאיִשְׁמַע אֲלֵיכֶם פַּרְעֹהלְמַעַן רְבוֹת מוֹפְתַי, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וּמֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, עָשׂוּ אֶתכָּלהַמֹּפְתִים הָאֵלֶּהלִפְנֵי פַרְעֹה וַיְחַזֵּק אדני אֶתלֵב פַּרְעֹה, וְלֹאשִׁלַּח אֶתבְּנֵייִשְׂרָאֵל מֵאַרְצוֹ

וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה וְאֶלאַהֲרֹן, בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם לֵאמֹר.
הַחֹדֶשׁ הַזֶּה לָכֶם, רֹאשׁ חֳדָשִׁיםרִאשׁוֹן הוּא לָכֶם, לְחָדְשֵׁי הַשָּׁנָה.
דַּבְּרוּ, אֶלכָּלעֲדַת יִשְׂרָאֵל לֵאמֹר, בֶּעָשֹׂר, לַחֹדֶשׁ הַזֶּהוְיִקְחוּ לָהֶם, אִישׁ שֶׂה לְבֵיתאָבֹתשֶׂה לַבָּיִת.
וְאִםיִמְעַט הַבַּיִת, מִהְיוֹת מִשֶּׂהוְלָקַח הוּא וּשְׁכֵנוֹ הַקָּרֹב אֶלבֵּיתוֹ, בְּמִכְסַת נְפָשֹׁתאִישׁ לְפִי אָכְלוֹ, תָּכֹסּוּ עַלהַשֶּׂה.
שֶׂה תָמִים זָכָר בֶּןשָׁנָה, יִהְיֶה לָכֶם מִןהַכְּבָשִׂים וּמִןהָעִזִּים, תִּקָּחוּ.
וְהָיָה לָכֶם לְמִשְׁמֶרֶת, עַד אַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ הַזֶּה וְשָׁחֲטוּ אֹתוֹ, כֹּל קְהַל עֲדַתיִשְׂרָאֵלבֵּין הָעַרְבָּיִם.
וְלָקְחוּ, מִןהַדָּם, וְנָתְנוּ עַלשְׁתֵּי הַמְּזוּזֹת, וְעַלהַמַּשְׁקוֹףעַל, הַבָּתִּים, אֲשֶׁריֹאכְלוּ אֹתוֹ, בָּהֶם.
וְאָכְלוּ אֶתהַבָּשָׂר, בַּלַּיְלָה הַזֶּהצְלִיאֵשׁ וּמַצּוֹת, עַלמְרֹרִים יֹאכְלֻהוּ.
אַלתֹּאכְלוּ מִמֶּנּוּ נָא, וּבָשֵׁל מְבֻשָּׁל בַּמָּיִםכִּי אִםצְלִיאֵשׁ, רֹאשׁוֹ עַלכְּרָעָיו וְעַלקִרְבּוֹ.
וְלֹאתוֹתִירוּ מִמֶּנּוּ, עַדבֹּקֶר וְהַנֹּתָר מִמֶּנּוּ עַדבֹּקֶר, בָּאֵשׁ תִּשְׂרֹפוּ.
וְכָכָה, תֹּאכְלוּ אֹתוֹמָתְנֵיכֶם חֲגֻרִים, נַעֲלֵיכֶם בְּרַגְלֵיכֶם וּמַקֶּלְכֶם בְּיֶדְכֶם וַאֲכַלְתֶּם אֹתוֹ בְּחִפָּזוֹן, פֶּסַח הוּא לַאדני.
וְעָבַרְתִּי בְאֶרֶץמִצְרַיִם, בַּלַּיְלָה הַזֶּה, וְהִכֵּיתִי כָלבְּכוֹר בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, מֵאָדָם וְעַדבְּהֵמָה וּבְכָלאֱלֹהֵי מִצְרַיִם אֶעֱשֶׂה שְׁפָטִים, אֲנִי אדני.
וְהָיָה הַדָּם לָכֶם לְאֹת, עַל הַבָּתִּים אֲשֶׁר אַתֶּם שָׁם, וְרָאִיתִי אֶתהַדָּם, וּפָסַחְתִּי עֲלֵכֶם וְלֹאיִהְיֶה בָכֶם נֶגֶף לְמַשְׁחִית, בְּהַכֹּתִי בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְהָיָה הַיּוֹם הַזֶּה לָכֶם לְזִכָּרוֹן, וְחַגֹּתֶם אֹתוֹ חַג לַאדנילְדֹרֹתֵיכֶם, חֻקַּת עוֹלָם תְּחָגֻּהוּ.
שִׁבְעַת יָמִים, מַצּוֹת תֹּאכֵלוּאַךְ בַּיּוֹם הָרִאשׁוֹן, תַּשְׁבִּיתוּ שְּׂאֹר מִבָּתֵּיכֶםכִּי כָּלאֹכֵל חָמֵץ, וְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא מִיִּשְׂרָאֵלמִיּוֹם הָרִאשֹׁן, עַדיוֹם הַשְּׁבִעִי.
וּבַיּוֹם הָרִאשׁוֹן, מִקְרָאקֹדֶשׁ, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, מִקְרָאקֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶםכָּלמְלָאכָה, לֹאיֵעָשֶׂה בָהֶםאַךְ אֲשֶׁר יֵאָכֵל לְכָלנֶפֶשׁ, הוּא לְבַדּוֹ יֵעָשֶׂה לָכֶם.
וּשְׁמַרְתֶּם, אֶתהַמַּצּוֹת, כִּי בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה, הוֹצֵאתִי אֶתצִבְאוֹתֵיכֶם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם וּשְׁמַרְתֶּם אֶתהַיּוֹם הַזֶּה, לְדֹרֹתֵיכֶםחֻקַּת עוֹלָם.
בָּרִאשֹׁן בְּאַרְבָּעָה עָשָׂר יוֹם לַחֹדֶשׁ, בָּעֶרֶב, תֹּאכְלוּ, מַצֹּתעַד יוֹם הָאֶחָד וְעֶשְׂרִים, לַחֹדֶשׁבָּעָרֶב.
שִׁבְעַת יָמִיםשְׂאֹר, לֹא יִמָּצֵא בְּבָתֵּיכֶםכִּי כָּלאֹכֵל מַחְמֶצֶת, וְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא מֵעֲדַת יִשְׂרָאֵלבַּגֵּר, וּבְאֶזְרַח הָאָרֶץ.
כָּלמַחְמֶצֶת, לֹא תֹאכֵלוּ בְּכֹל, מוֹשְׁבֹתֵיכֶם, תֹּאכְלוּ, מַצּוֹת
וַיִּקְרָא מֹשֶׁה לְכָלזִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶםמִשְׁכוּ, וּקְחוּ לָכֶם צֹאן לְמִשְׁפְּחֹתֵיכֶםוְשַׁחֲטוּ הַפָּסַח.
וּלְקַחְתֶּם אֲגֻדַּת אֵזוֹב, וּטְבַלְתֶּם בַּדָּם אֲשֶׁרבַּסַּף, וְהִגַּעְתֶּם אֶלהַמַּשְׁקוֹף וְאֶלשְׁתֵּי הַמְּזוּזֹת, מִןהַדָּם אֲשֶׁר בַּסָּף וְאַתֶּם, לֹא תֵצְאוּ אִישׁ מִפֶּתַחבֵּיתוֹעַדבֹּקֶר.
וְעָבַר אדני, לִנְגֹּף אֶתמִצְרַיִם, וְרָאָה אֶתהַדָּם עַלהַמַּשְׁקוֹף, וְעַל שְׁתֵּי הַמְּזוּזֹת וּפָסַח אדני, עַלהַפֶּתַח, וְלֹא יִתֵּן הַמַּשְׁחִית, לָבֹא אֶלבָּתֵּיכֶם לִנְגֹּף.
וּשְׁמַרְתֶּם, אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, לְחָקלְךָ וּלְבָנֶיךָ, עַדעוֹלָם.
וְהָיָה כִּיתָבֹאוּ אֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר יִתֵּן אדני לָכֶםכַּאֲשֶׁר דִּבֵּר וּשְׁמַרְתֶּם, אֶתהָעֲבֹדָה הַזֹּאת.
וְהָיָה, כִּייֹאמְרוּ אֲלֵיכֶם בְּנֵיכֶםמָה הָעֲבֹדָה הַזֹּאת, לָכֶם.
וַאֲמַרְתֶּם זֶבַחפֶּסַח הוּא לַאדני, אֲשֶׁר פָּסַח עַלבָּתֵּי בְנֵייִשְׂרָאֵל בְּמִצְרַיִם, בְּנָגְפּוֹ אֶתמִצְרַיִם, וְאֶתבָּתֵּינוּ הִצִּיל וַיִּקֹּד הָעָם, וַיִּשְׁתַּחֲווּ.
וַיֵּלְכוּ וַיַּעֲשׂוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, כֵּן עָשׂוּ
וַיְהִי בַּחֲצִי הַלַּיְלָה, וַאדני הִכָּה כָלבְּכוֹר בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, מִבְּכֹר פַּרְעֹה הַיֹּשֵׁב עַלכִּסְאוֹ, עַד בְּכוֹר הַשְּׁבִי אֲשֶׁר בְּבֵית הַבּוֹר וְכֹל, בְּכוֹר בְּהֵמָה.
וַיָּקָם פַּרְעֹה לַיְלָה, הוּא וְכָלעֲבָדָיו וְכָלמִצְרַיִם, וַתְּהִי צְעָקָה גְדֹלָה, בְּמִצְרָיִםכִּיאֵין בַּיִת, אֲשֶׁר אֵיןשָׁם מֵת.
וַיִּקְרָא לְמֹשֶׁה וּלְאַהֲרֹן לַיְלָה, וַיֹּאמֶר קוּמוּ צְּאוּ מִתּוֹךְ עַמִּיגַּםאַתֶּם, גַּםבְּנֵי יִשְׂרָאֵל וּלְכוּ עִבְדוּ אֶתאדני, כְּדַבֶּרְכֶם.
גַּםצֹאנְכֶם גַּםבְּקַרְכֶם קְחוּ כַּאֲשֶׁר דִּבַּרְתֶּם, וָלֵכוּ וּבֵרַכְתֶּם, גַּםאֹתִי.
וַתֶּחֱזַק מִצְרַיִם עַלהָעָם, לְמַהֵר לְשַׁלְּחָם מִןהָאָרֶץכִּי אָמְרוּ, כֻּלָּנוּ מֵתִים.
וַיִּשָּׂא הָעָם אֶתבְּצֵקוֹ, טֶרֶם יֶחְמָץ מִשְׁאֲרֹתָם צְרֻרֹת בְּשִׂמְלֹתָם, עַלשִׁכְמָם.
וּבְנֵייִשְׂרָאֵל עָשׂוּ, כִּדְבַר מֹשֶׁה וַיִּשְׁאֲלוּ, מִמִּצְרַיִם, כְּלֵיכֶסֶף וּכְלֵי זָהָב, וּשְׂמָלֹת.
וַאדני נָתַן אֶתחֵן הָעָם, בְּעֵינֵי מִצְרַיִםוַיַּשְׁאִלוּם וַיְנַצְּלוּ, אֶתמִצְרָיִם
וַיִּסְעוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל מֵרַעְמְסֵס, סֻכֹּתָה, כְּשֵׁשׁמֵאוֹת אֶלֶף רַגְלִי הַגְּבָרִים, לְבַד מִטָּף.
וְגַםעֵרֶב רַב, עָלָה אִתָּם, וְצֹאן וּבָקָר, מִקְנֶה כָּבֵד מְאֹד.
וַיֹּאפוּ אֶתהַבָּצֵק אֲשֶׁר הוֹצִיאוּ מִמִּצְרַיִם, עֻגֹת מַצּוֹתכִּי לֹא חָמֵץכִּיגֹרְשׁוּ מִמִּצְרַיִם, וְלֹא יָכְלוּ לְהִתְמַהְמֵהַּ, וְגַםצֵדָה, לֹאעָשׂוּ לָהֶם.
וּמוֹשַׁב בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר יָשְׁבוּ בְּמִצְרָיִםשְׁלֹשִׁים שָׁנָה, וְאַרְבַּע מֵאוֹת שָׁנָה.
וַיְהִי, מִקֵּץ שְׁלֹשִׁים שָׁנָה, וְאַרְבַּע מֵאוֹת, שָׁנָה וַיְהִי, בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּה, יָצְאוּ כָּלצִבְאוֹת אדני, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
לֵיל שִׁמֻּרִים הוּא לַאדני, לְהוֹצִיאָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםהוּאהַלַּיְלָה הַזֶּה לַאדני, שִׁמֻּרִים לְכָלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל לְדֹרֹתָם
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, זֹאת חֻקַּת הַפָּסַחכָּלבֶּןנֵכָר, לֹאיֹאכַל בּוֹ.
וְכָלעֶבֶד אִישׁ, מִקְנַתכָּסֶףוּמַלְתָּה אֹתוֹ, אָז יֹאכַל בּוֹ.
תּוֹשָׁב וְשָׂכִיר, לֹאיֹאכַל בּוֹ.
בְּבַיִת אֶחָד יֵאָכֵל, לֹאתוֹצִיא מִןהַבַּיִת מִןהַבָּשָׂר חוּצָה וְעֶצֶם, לֹא תִשְׁבְּרוּבוֹ.
כָּלעֲדַת יִשְׂרָאֵל, יַעֲשׂוּ אֹתוֹ.
וְכִייָגוּר אִתְּךָ גֵּר, וְעָשָׂה פֶסַח לַאדניהִמּוֹל לוֹ כָלזָכָר וְאָז יִקְרַב לַעֲשֹׂתוֹ, וְהָיָה כְּאֶזְרַח הָאָרֶץ וְכָלעָרֵל, לֹאיֹאכַל בּוֹ.
תּוֹרָה אַחַת, יִהְיֶה לָאֶזְרָח, וְלַגֵּר, הַגָּר בְּתוֹכְכֶם.
וַיַּעֲשׂוּ, כָּלבְּנֵי יִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה וְאֶתאַהֲרֹן, כֵּן עָשׂוּ
וַיְהִי, בְּעֶצֶם הַיּוֹם הַזֶּההוֹצִיא אדני אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, מֵאֶרֶץ מִצְרַיִםעַלצִבְאֹתָם

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
קַדֶּשׁלִי כָלבְּכוֹר פֶּטֶר כָּלרֶחֶם, בִּבְנֵי יִשְׂרָאֵלבָּאָדָם, וּבַבְּהֵמָהלִי, הוּא.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלהָעָם, זָכוֹר אֶתהַיּוֹם הַזֶּה אֲשֶׁר יְצָאתֶם מִמִּצְרַיִם מִבֵּית עֲבָדִים, כִּי בְּחֹזֶק יָד, הוֹצִיא אדני אֶתְכֶם מִזֶּה וְלֹא יֵאָכֵל, חָמֵץ.
הַיּוֹם, אַתֶּם יֹצְאִים, בְּחֹדֶשׁ, הָאָבִיב.
וְהָיָה כִייְבִיאֲךָ אדני אֶלאֶרֶץ הַכְּנַעֲנִי וְהַחִתִּי וְהָאֱמֹרִי וְהַחִוִּי וְהַיְבוּסִי, אֲשֶׁר נִשְׁבַּע לַאֲבֹתֶיךָ לָתֶת לָךְ, אֶרֶץ זָבַת חָלָב, וּדְבָשׁ וְעָבַדְתָּ אֶתהָעֲבֹדָה הַזֹּאת, בַּחֹדֶשׁ הַזֶּה.
שִׁבְעַת יָמִים, תֹּאכַל מַצֹּת וּבַיּוֹם, הַשְּׁבִיעִי, חַג, לַאדני.
מַצּוֹת, יֵאָכֵל, אֵת, שִׁבְעַת הַיָּמִים וְלֹאיֵרָאֶה לְךָ חָמֵץ, וְלֹאיֵרָאֶה לְךָ שְׂאֹרבְּכָלגְּבֻלֶךָ.
וְהִגַּדְתָּ לְבִנְךָ, בַּיּוֹם הַהוּא לֵאמֹרבַּעֲבוּר זֶה, עָשָׂה אדני לִי, בְּצֵאתִי, מִמִּצְרָיִם.
וְהָיָה לְךָ לְאוֹת עַליָדְךָ, וּלְזִכָּרוֹן בֵּין עֵינֶיךָ, לְמַעַן תִּהְיֶה תּוֹרַת אדני, בְּפִיךָכִּי בְּיָד חֲזָקָה, הוֹצִאֲךָ אדני מִמִּצְרָיִם.
וְשָׁמַרְתָּ אֶתהַחֻקָּה הַזֹּאת, לְמוֹעֲדָהּ, מִיָּמִים, יָמִימָה
וְהָיָה כִּייְבִאֲךָ אדני, אֶלאֶרֶץ הַכְּנַעֲנִי, כַּאֲשֶׁר נִשְׁבַּע לְךָ, וְלַאֲבֹתֶיךָ וּנְתָנָהּ, לָךְ.
וְהַעֲבַרְתָּ כָלפֶּטֶררֶחֶם, לַאדני וְכָלפֶּטֶר שֶׁגֶר בְּהֵמָה, אֲשֶׁר יִהְיֶה לְךָ הַזְּכָרִיםלַאדני.
וְכָלפֶּטֶר חֲמֹר תִּפְדֶּה בְשֶׂה, וְאִםלֹא תִפְדֶּה וַעֲרַפְתּוֹ וְכֹל בְּכוֹר אָדָם בְּבָנֶיךָ, תִּפְדֶּה.
וְהָיָה כִּייִשְׁאָלְךָ בִנְךָ, מָחָרלֵאמֹר מַהזֹּאתוְאָמַרְתָּ אֵלָיובְּחֹזֶק יָד הוֹצִיאָנוּ אדני מִמִּצְרַיִם, מִבֵּית עֲבָדִים.
וַיְהִי, כִּיהִקְשָׁה פַרְעֹה לְשַׁלְּחֵנוּ, וַיַּהֲרֹג אדני כָּלבְּכוֹר בְּאֶרֶץ מִצְרַיִם, מִבְּכֹר אָדָם וְעַדבְּכוֹר בְּהֵמָה עַלכֵּן אֲנִי זֹבֵחַ לַאדני, כָּלפֶּטֶר רֶחֶם הַזְּכָרִים, וְכָלבְּכוֹר בָּנַי, אֶפְדֶּה.
וְהָיָה לְאוֹת עַליָדְכָה, וּלְטוֹטָפֹת בֵּין עֵינֶיךָכִּי בְּחֹזֶק יָד, הוֹצִיאָנוּ אדני מִמִּצְרָיִם
וַיְהִי, בְּשַׁלַּח פַּרְעֹה אֶתהָעָם, וְלֹאנָחָם אֱלֹהִים דֶּרֶךְ אֶרֶץ פְּלִשְׁתִּים, כִּי קָרוֹב הוּאכִּי אָמַר אֱלֹהִים, פֶּןיִנָּחֵם הָעָם בִּרְאֹתָם מִלְחָמָהוְשָׁבוּ מִצְרָיְמָה.
וַיַּסֵּב אֱלֹהִים אֶתהָעָם דֶּרֶךְ הַמִּדְבָּר, יַםסוּף וַחֲמֻשִׁים עָלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתעַצְמוֹת יוֹסֵף, עִמּוֹכִּי הַשְׁבֵּעַ הִשְׁבִּיעַ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹר, פָּקֹד יִפְקֹד אֱלֹהִים אֶתְכֶם, וְהַעֲלִיתֶם אֶתעַצְמֹתַי מִזֶּה אִתְּכֶם.
וַיִּסְעוּ, מִסֻּכֹּת וַיַּחֲנוּ בְאֵתָם, בִּקְצֵה הַמִּדְבָּר.
וַאדני הֹלֵךְ לִפְנֵיהֶם יוֹמָם בְּעַמּוּד עָנָן, לַנְחֹתָם הַדֶּרֶךְ, וְלַיְלָה בְּעַמּוּד אֵשׁ, לְהָאִיר לָהֶםלָלֶכֶת, יוֹמָם וָלָיְלָה.
לֹאיָמִישׁ עַמּוּד הֶעָנָן, יוֹמָם, וְעַמּוּד הָאֵשׁ, לָיְלָהלִפְנֵי, הָעָם

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְיָשֻׁבוּ וְיַחֲנוּ לִפְנֵי פִּי הַחִירֹת, בֵּין מִגְדֹּל וּבֵין הַיָּםלִפְנֵי בַּעַל צְפֹן, נִכְחוֹ תַחֲנוּ עַלהַיָּם.
וְאָמַר פַּרְעֹה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל, נְבֻכִים הֵם בָּאָרֶץ סָגַר עֲלֵיהֶם, הַמִּדְבָּר.
וְחִזַּקְתִּי אֶתלֵבפַּרְעֹה, וְרָדַף אַחֲרֵיהֶם, וְאִכָּבְדָה בְּפַרְעֹה וּבְכָלחֵילוֹ, וְיָדְעוּ מִצְרַיִם כִּיאֲנִי אדני וַיַּעֲשׂוּכֵן.
וַיֻּגַּד לְמֶלֶךְ מִצְרַיִם, כִּי בָרַח הָעָם וַיֵּהָפֵךְ לְבַב פַּרְעֹה וַעֲבָדָיו, אֶלהָעָם, וַיֹּאמְרוּ מַהזֹּאת עָשִׂינוּ, כִּישִׁלַּחְנוּ אֶתיִשְׂרָאֵל מֵעָבְדֵנוּ.
וַיֶּאְסֹר, אֶתרִכְבּוֹ וְאֶתעַמּוֹ, לָקַח עִמּוֹ.
וַיִּקַּח, שֵׁשׁמֵאוֹת רֶכֶב בָּחוּר, וְכֹל, רֶכֶב מִצְרָיִם וְשָׁלִשִׁם, עַלכֻּלּוֹ.
וַיְחַזֵּק אדני, אֶתלֵב פַּרְעֹה מֶלֶךְ מִצְרַיִם, וַיִּרְדֹּף, אַחֲרֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל, יֹצְאִים בְּיָד רָמָה.
וַיִּרְדְּפוּ מִצְרַיִם אַחֲרֵיהֶם, וַיַּשִּׂיגוּ אוֹתָם חֹנִים עַלהַיָּם, כָּלסוּס רֶכֶב פַּרְעֹה, וּפָרָשָׁיו וְחֵילוֹעַלפִּי, הַחִירֹת, לִפְנֵי, בַּעַל צְפֹן.
וּפַרְעֹה, הִקְרִיב וַיִּשְׂאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתעֵינֵיהֶם וְהִנֵּה מִצְרַיִם נֹסֵעַ אַחֲרֵיהֶם, וַיִּירְאוּ מְאֹד, וַיִּצְעֲקוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֶלאדני.
וַיֹּאמְרוּ, אֶלמֹשֶׁה, הֲמִבְּלִי אֵיןקְבָרִים בְּמִצְרַיִם, לְקַחְתָּנוּ לָמוּת בַּמִּדְבָּרמַהזֹּאת עָשִׂיתָ לָּנוּ, לְהוֹצִיאָנוּ מִמִּצְרָיִם.
הֲלֹאזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁר דִּבַּרְנוּ אֵלֶיךָ בְמִצְרַיִם לֵאמֹר, חֲדַל מִמֶּנּוּ, וְנַעַבְדָה אֶתמִצְרָיִםכִּי טוֹב לָנוּ עֲבֹד אֶתמִצְרַיִם, מִמֻּתֵנוּ בַּמִּדְבָּר.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלהָעָם, אַלתִּירָאוּהִתְיַצְּבוּ וּרְאוּ אֶתיְשׁוּעַת אדני, אֲשֶׁריַעֲשֶׂה לָכֶם הַיּוֹםכִּי, אֲשֶׁר רְאִיתֶם אֶתמִצְרַיִם הַיּוֹםלֹא תֹסִפוּ לִרְאֹתָם עוֹד, עַדעוֹלָם.
אדני, יִלָּחֵם לָכֶם וְאַתֶּם, תַּחֲרִשׁוּן
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, מַהתִּצְעַק אֵלָי דַּבֵּר אֶלבְּנֵייִשְׂרָאֵל, וְיִסָּעוּ.
וְאַתָּה הָרֵם אֶתמַטְּךָ, וּנְטֵה אֶתיָדְךָ עַלהַיָּםוּבְקָעֵהוּ וְיָבֹאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל בְּתוֹךְ הַיָּם, בַּיַּבָּשָׁה.
וַאֲנִי, הִנְנִי מְחַזֵּק אֶתלֵב מִצְרַיִם, וְיָבֹאוּ, אַחֲרֵיהֶם וְאִכָּבְדָה בְּפַרְעֹה וּבְכָלחֵילוֹ, בְּרִכְבּוֹ וּבְפָרָשָׁיו.
וְיָדְעוּ מִצְרַיִם, כִּיאֲנִי אדני, בְּהִכָּבְדִי בְּפַרְעֹה, בְּרִכְבּוֹ וּבְפָרָשָׁיו.
וַיִּסַּע מַלְאַךְ הָאֱלֹהִים, הַהֹלֵךְ לִפְנֵי מַחֲנֵה יִשְׂרָאֵל, וַיֵּלֶךְ, מֵאַחֲרֵיהֶם וַיִּסַּע עַמּוּד הֶעָנָן, מִפְּנֵיהֶם, וַיַּעֲמֹד, מֵאַחֲרֵיהֶם.
וַיָּבֹא בֵּין מַחֲנֵה מִצְרַיִם, וּבֵין מַחֲנֵה יִשְׂרָאֵל, וַיְהִי הֶעָנָן וְהַחֹשֶׁךְ, וַיָּאֶר אֶתהַלָּיְלָה וְלֹאקָרַב זֶה אֶלזֶה, כָּלהַלָּיְלָה.
וַיֵּט מֹשֶׁה אֶתיָדוֹ, עַלהַיָּם, וַיּוֹלֶךְ אדני אֶתהַיָּם בְּרוּחַ קָדִים עַזָּה כָּלהַלַּיְלָה, וַיָּשֶׂם אֶתהַיָּם לֶחָרָבָה וַיִּבָּקְעוּ, הַמָּיִם.
וַיָּבֹאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל בְּתוֹךְ הַיָּם, בַּיַּבָּשָׁה וְהַמַּיִם לָהֶם חוֹמָה, מִימִינָם וּמִשְּׂמֹאלָם.
וַיִּרְדְּפוּ מִצְרַיִם, וַיָּבֹאוּ אַחֲרֵיהֶםכֹּל סוּס פַּרְעֹה, רִכְבּוֹ וּפָרָשָׁיואֶלתּוֹךְ, הַיָּם.
וַיְהִי, בְּאַשְׁמֹרֶת הַבֹּקֶר, וַיַּשְׁקֵף אדני אֶלמַחֲנֵה מִצְרַיִם, בְּעַמּוּד אֵשׁ וְעָנָן וַיָּהָם, אֵת מַחֲנֵה מִצְרָיִם.
וַיָּסַר, אֵת אֹפַן מַרְכְּבֹתָיו, וַיְנַהֲגֵהוּ, בִּכְבֵדֻת וַיֹּאמֶר מִצְרַיִם, אָנוּסָה מִפְּנֵי יִשְׂרָאֵלכִּי אדני, נִלְחָם לָהֶם בְּמִצְרָיִם
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, נְטֵה אֶתיָדְךָ עַלהַיָּם וְיָשֻׁבוּ הַמַּיִם עַלמִצְרַיִם, עַלרִכְבּוֹ וְעַלפָּרָשָׁיו.
וַיֵּט מֹשֶׁה אֶתיָדוֹ עַלהַיָּם, וַיָּשָׁב הַיָּם לִפְנוֹת בֹּקֶר לְאֵיתָנוֹ, וּמִצְרַיִם, נָסִים לִקְרָאתוֹ וַיְנַעֵר אדני אֶתמִצְרַיִם, בְּתוֹךְ הַיָּם.
וַיָּשֻׁבוּ הַמַּיִם, וַיְכַסּוּ אֶתהָרֶכֶב וְאֶתהַפָּרָשִׁים, לְכֹל חֵיל פַּרְעֹה, הַבָּאִים אַחֲרֵיהֶם בַּיָּםלֹאנִשְׁאַר בָּהֶם, עַדאֶחָד.
וּבְנֵי יִשְׂרָאֵל הָלְכוּ בַיַּבָּשָׁה, בְּתוֹךְ הַיָּם וְהַמַּיִם לָהֶם חֹמָה, מִימִינָם וּמִשְּׂמֹאלָם.
וַיּוֹשַׁע אדני בַּיּוֹם הַהוּא, אֶתיִשְׂרָאֵלמִיַּד מִצְרָיִם וַיַּרְא יִשְׂרָאֵל אֶתמִצְרַיִם, מֵת עַלשְׂפַת הַיָּם.
וַיַּרְא יִשְׂרָאֵל אֶתהַיָּד הַגְּדֹלָה, אֲשֶׁר עָשָׂה אדני בְּמִצְרַיִם, וַיִּירְאוּ הָעָם, אֶתאדני וַיַּאֲמִינוּ, בַּאדני, וּבְמֹשֶׁה, עַבְדּוֹר

"
"

"
"

וַיִּסְעוּ כָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל מִמִּדְבַּרסִין, לְמַסְעֵיהֶםעַלפִּי אדני וַיַּחֲנוּ, בִּרְפִידִים, וְאֵין מַיִם, לִשְׁתֹּת הָעָם.
וַיָּרֶב הָעָם, עִםמֹשֶׁה, וַיֹּאמְרוּ, תְּנוּלָנוּ מַיִם וְנִשְׁתֶּה וַיֹּאמֶר לָהֶם, מֹשֶׁה, מַהתְּרִיבוּן עִמָּדִי, מַהתְּנַסּוּן אֶתאדני.
וַיִּצְמָא שָׁם הָעָם לַמַּיִם, וַיָּלֶן הָעָם עַלמֹשֶׁה וַיֹּאמֶר, לָמָּה זֶּה הֶעֱלִיתָנוּ מִמִּצְרַיִם, לְהָמִית אֹתִי וְאֶתבָּנַי וְאֶתמִקְנַי, בַּצָּמָא.
וַיִּצְעַק מֹשֶׁה אֶלאדני לֵאמֹר, מָה אֶעֱשֶׂה לָעָם הַזֶּה עוֹד מְעַט, וּסְקָלֻנִי.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, עֲבֹר לִפְנֵי הָעָם, וְקַח אִתְּךָ, מִזִּקְנֵי יִשְׂרָאֵל וּמַטְּךָ, אֲשֶׁר הִכִּיתָ בּוֹ אֶתהַיְאֹרקַח בְּיָדְךָ, וְהָלָכְתָּ.
הִנְנִי עֹמֵד לְפָנֶיךָ שָּׁם עַלהַצּוּר, בְּחֹרֵב, וְהִכִּיתָ בַצּוּר וְיָצְאוּ מִמֶּנּוּ מַיִם, וְשָׁתָה הָעָם וַיַּעַשׂ כֵּן מֹשֶׁה, לְעֵינֵי זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּקְרָא שֵׁם הַמָּקוֹם, מַסָּה וּמְרִיבָהעַלרִיב בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְעַל נַסֹּתָם אֶתאדני לֵאמֹר, הֲיֵשׁ אדני בְּקִרְבֵּנוּ, אִםאָיִן
וַיָּבֹא, עֲמָלֵק וַיִּלָּחֶם עִםיִשְׂרָאֵל, בִּרְפִידִם.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶליְהוֹשֻׁעַ בְּחַרלָנוּ אֲנָשִׁים, וְצֵא הִלָּחֵם בַּעֲמָלֵק מָחָר, אָנֹכִי נִצָּב עַלרֹאשׁ הַגִּבְעָה, וּמַטֵּה הָאֱלֹהִים, בְּיָדִי.
וַיַּעַשׂ יְהוֹשֻׁעַ, כַּאֲשֶׁר אָמַרלוֹ מֹשֶׁהלְהִלָּחֵם, בַּעֲמָלֵק וּמֹשֶׁה אַהֲרֹן וְחוּר, עָלוּ רֹאשׁ הַגִּבְעָה.
וְהָיָה, כַּאֲשֶׁר יָרִים מֹשֶׁה יָדוֹוְגָבַר יִשְׂרָאֵל וְכַאֲשֶׁר יָנִיחַ יָדוֹ, וְגָבַר עֲמָלֵק.
וִידֵי מֹשֶׁה כְּבֵדִים, וַיִּקְחוּאֶבֶן וַיָּשִׂימוּ תַחְתָּיו וַיֵּשֶׁב עָלֶיהָ וְאַהֲרֹן וְחוּר תָּמְכוּ בְיָדָיו, מִזֶּה אֶחָד וּמִזֶּה אֶחָד, וַיְהִי יָדָיו אֱמוּנָה, עַדבֹּא הַשָּׁמֶשׁ.
וַיַּחֲלֹשׁ יְהוֹשֻׁעַ אֶתעֲמָלֵק וְאֶתעַמּוֹ, לְפִיחָרֶב
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, כְּתֹב זֹאת זִכָּרוֹן בַּסֵּפֶר, וְשִׂים, בְּאָזְנֵי יְהוֹשֻׁעַכִּימָחֹה אֶמְחֶה אֶתזֵכֶר עֲמָלֵק, מִתַּחַת הַשָּׁמָיִם.
וַיִּבֶן מֹשֶׁה, מִזְבֵּחַ וַיִּקְרָא שְׁמוֹ, אדני נִסִּי.
וַיֹּאמֶר, כִּייָד עַלכֵּס יָהּ, מִלְחָמָה לַאדני, בַּעֲמָלֵקמִדֹּר, דֹּר

וַיִּשְׁמַע יִתְרוֹ כֹהֵן מִדְיָן, חֹתֵן מֹשֶׁה, אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה אֱלֹהִים לְמֹשֶׁה, וּלְיִשְׂרָאֵל עַמּוֹכִּיהוֹצִיא אדני אֶתיִשְׂרָאֵל, מִמִּצְרָיִם.
וַיִּקַּח, יִתְרוֹ חֹתֵן מֹשֶׁה, אֶתצִפֹּרָה, אֵשֶׁת מֹשֶׁהאַחַר, שִׁלּוּחֶיהָ.
וְאֵת, שְׁנֵי בָנֶיהָאֲשֶׁר שֵׁם הָאֶחָד, גֵּרְשֹׁםכִּי אָמַר, גֵּר הָיִיתִי בְּאֶרֶץ נָכְרִיָּה.
וְשֵׁם הָאֶחָד, אֱלִיעֶזֶרכִּיאֱלֹהֵי אָבִי בְּעֶזְרִי, וַיַּצִּלֵנִי מֵחֶרֶב פַּרְעֹה.
וַיָּבֹא יִתְרוֹ חֹתֵן מֹשֶׁה, וּבָנָיו וְאִשְׁתּוֹאֶלמֹשֶׁהאֶלהַמִּדְבָּר, אֲשֶׁרהוּא חֹנֶה שָׁםהַר הָאֱלֹהִים.
וַיֹּאמֶר, אֶלמֹשֶׁה, אֲנִי חֹתֶנְךָ יִתְרוֹ, בָּא אֵלֶיךָ וְאִשְׁתְּךָוּשְׁנֵי בָנֶיהָ, עִמָּהּ.
וַיֵּצֵא מֹשֶׁה לִקְרַאת חֹתְנוֹ, וַיִּשְׁתַּחוּ וַיִּשַּׁקלוֹ, וַיִּשְׁאֲלוּ אִישׁלְרֵעֵהוּ, לְשָׁלוֹם וַיָּבֹאוּ, הָאֹהֱלָה.
וַיְסַפֵּר מֹשֶׁה, לְחֹתְנוֹ, אֵת כָּלאֲשֶׁר עָשָׂה אדני לְפַרְעֹה וּלְמִצְרַיִם, עַל אוֹדֹת יִשְׂרָאֵלאֵת כָּלהַתְּלָאָה אֲשֶׁר מְצָאָתַם בַּדֶּרֶךְ, וַיַּצִּלֵם אדני.
וַיִּחַדְּ יִתְרוֹעַל כָּלהַטּוֹבָה, אֲשֶׁרעָשָׂה אדני לְיִשְׂרָאֵלאֲשֶׁר הִצִּילוֹ, מִיַּד מִצְרָיִם.
וַיֹּאמֶר, יִתְרוֹ, בָּרוּךְ אדני, אֲשֶׁר הִצִּיל אֶתְכֶם מִיַּד מִצְרַיִם וּמִיַּד פַּרְעֹהאֲשֶׁר הִצִּיל אֶתהָעָם, מִתַּחַת יַדמִצְרָיִם.
עַתָּה יָדַעְתִּי, כִּיגָדוֹל אדני מִכָּלהָאֱלֹהִיםכִּי בַדָּבָר, אֲשֶׁר זָדוּ עֲלֵיהֶם.
וַיִּקַּח יִתְרוֹ חֹתֵן מֹשֶׁה, עֹלָה וּזְבָחִיםלֵאלֹהִים וַיָּבֹא אַהֲרֹן וְכֹל זִקְנֵי יִשְׂרָאֵל, לֶאֱכָללֶחֶם עִםחֹתֵן מֹשֶׁהלִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיֵּשֶׁב מֹשֶׁה, לִשְׁפֹּט אֶתהָעָם וַיַּעֲמֹד הָעָם עַלמֹשֶׁה, מִןהַבֹּקֶר עַדהָעָרֶב.
וַיַּרְא חֹתֵן מֹשֶׁה, אֵת כָּלאֲשֶׁרהוּא עֹשֶׂה לָעָם וַיֹּאמֶר, מָההַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר אַתָּה עֹשֶׂה לָעָםמַדּוּעַ אַתָּה יוֹשֵׁב לְבַדֶּךָ, וְכָלהָעָם נִצָּב עָלֶיךָ מִןבֹּקֶר עַדעָרֶב.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, לְחֹתְנוֹכִּייָבֹא אֵלַי הָעָם, לִדְרֹשׁ אֱלֹהִים.
כִּייִהְיֶה לָהֶם דָּבָר, בָּא אֵלַי, וְשָׁפַטְתִּי, בֵּין אִישׁ וּבֵין רֵעֵהוּ וְהוֹדַעְתִּי אֶתחֻקֵּי הָאֱלֹהִים, וְאֶתתּוֹרֹתָיו.
וַיֹּאמֶר חֹתֵן מֹשֶׁה, אֵלָיולֹאטוֹב, הַדָּבָר, אֲשֶׁר אַתָּה, עֹשֶׂה.
נָבֹל תִּבֹּלגַּםאַתָּה, גַּםהָעָם הַזֶּה אֲשֶׁר עִמָּךְכִּיכָבֵד מִמְּךָ הַדָּבָר, לֹאתוּכַל עֲשֹׂהוּ לְבַדֶּךָ.
עַתָּה שְׁמַע בְּקֹלִי, אִיעָצְךָ, וִיהִי אֱלֹהִים, עִמָּךְ הֱיֵה אַתָּה לָעָם, מוּל הָאֱלֹהִים, וְהֵבֵאתָ אַתָּה אֶתהַדְּבָרִים, אֶלהָאֱלֹהִים.
וְהִזְהַרְתָּה אֶתְהֶם, אֶתהַחֻקִּים וְאֶתהַתּוֹרֹת וְהוֹדַעְתָּ לָהֶם, אֶתהַדֶּרֶךְ יֵלְכוּ בָהּ, וְאֶתהַמַּעֲשֶׂה, אֲשֶׁר יַעֲשׂוּן.
וְאַתָּה תֶחֱזֶה מִכָּלהָעָם אַנְשֵׁיחַיִל יִרְאֵי אֱלֹהִים, אַנְשֵׁי אֱמֶתשֹׂנְאֵי בָצַע וְשַׂמְתָּ עֲלֵהֶם, שָׂרֵי אֲלָפִים שָׂרֵי מֵאוֹת, שָׂרֵי חֲמִשִּׁים, וְשָׂרֵי עֲשָׂרֹת.
וְשָׁפְטוּ אֶתהָעָם, בְּכָלעֵת, וְהָיָה כָּלהַדָּבָר הַגָּדֹל יָבִיאוּ אֵלֶיךָ, וְכָלהַדָּבָר הַקָּטֹן יִשְׁפְּטוּהֵם וְהָקֵל, מֵעָלֶיךָ, וְנָשְׂאוּ, אִתָּךְ.
אִם אֶתהַדָּבָר הַזֶּה, תַּעֲשֶׂה, וְצִוְּךָ אֱלֹהִים, וְיָכָלְתָּ עֲמֹד וְגַם כָּלהָעָם הַזֶּה, עַלמְקֹמוֹ יָבֹא בְשָׁלוֹם.
וַיִּשְׁמַע מֹשֶׁה, לְקוֹל חֹתְנוֹ וַיַּעַשׂ, כֹּל אֲשֶׁר אָמָר.
וַיִּבְחַר מֹשֶׁה אַנְשֵׁיחַיִל מִכָּליִשְׂרָאֵל, וַיִּתֵּן אֹתָם רָאשִׁים עַלהָעָםשָׂרֵי אֲלָפִים שָׂרֵי מֵאוֹת, שָׂרֵי חֲמִשִּׁים וְשָׂרֵי עֲשָׂרֹת.
וְשָׁפְטוּ אֶתהָעָם, בְּכָלעֵתאֶתהַדָּבָר הַקָּשֶׁה יְבִיאוּן אֶלמֹשֶׁה, וְכָלהַדָּבָר הַקָּטֹן יִשְׁפּוּטוּ הֵם.
וַיְשַׁלַּח מֹשֶׁה, אֶתחֹתְנוֹ וַיֵּלֶךְ לוֹ, אֶלאַרְצוֹ

בַּחֹדֶשׁ, הַשְּׁלִישִׁי, לְצֵאת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםבַּיּוֹם הַזֶּה, בָּאוּ מִדְבַּר סִינָי.
וַיִּסְעוּ מֵרְפִידִים, וַיָּבֹאוּ מִדְבַּר סִינַי, וַיַּחֲנוּ, בַּמִּדְבָּר וַיִּחַןשָׁם יִשְׂרָאֵל, נֶגֶד הָהָר.
וּמֹשֶׁה עָלָה, אֶלהָאֱלֹהִים וַיִּקְרָא אֵלָיו אדני, מִןהָהָר לֵאמֹר, כֹּה תֹאמַר לְבֵית יַעֲקֹב, וְתַגֵּיד לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל.
אַתֶּם רְאִיתֶם, אֲשֶׁר עָשִׂיתִי לְמִצְרָיִם וָאֶשָּׂא אֶתְכֶם עַלכַּנְפֵי נְשָׁרִים, וָאָבִא אֶתְכֶם אֵלָי.
וְעַתָּה, אִםשָׁמוֹעַ תִּשְׁמְעוּ בְּקֹלִי, וּשְׁמַרְתֶּם, אֶתבְּרִיתִיוִהְיִיתֶם לִי סְגֻלָּה מִכָּלהָעַמִּים, כִּילִי כָּלהָאָרֶץ.
וְאַתֶּם תִּהְיוּלִי מַמְלֶכֶת כֹּהֲנִים, וְגוֹי קָדוֹשׁאֵלֶּה, הַדְּבָרִים, אֲשֶׁר תְּדַבֵּר, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה, וַיִּקְרָא לְזִקְנֵי הָעָם וַיָּשֶׂם לִפְנֵיהֶם, אֵת כָּלהַדְּבָרִים הָאֵלֶּה, אֲשֶׁר צִוָּהוּ, אדני.
וַיַּעֲנוּ כָלהָעָם יַחְדָּו וַיֹּאמְרוּ, כֹּל אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני נַעֲשֶׂה וַיָּשֶׁב מֹשֶׁה אֶתדִּבְרֵי הָעָם, אֶלאדני.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, הִנֵּה אָנֹכִי בָּא אֵלֶיךָ בְּעַב הֶעָנָן, בַּעֲבוּר יִשְׁמַע הָעָם בְּדַבְּרִי עִמָּךְ, וְגַםבְּךָ יַאֲמִינוּ לְעוֹלָם וַיַּגֵּד מֹשֶׁה אֶתדִּבְרֵי הָעָם, אֶלאדני.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה לֵךְ אֶלהָעָם, וְקִדַּשְׁתָּם הַיּוֹם וּמָחָר וְכִבְּסוּ, שִׂמְלֹתָם.
וְהָיוּ נְכֹנִים, לַיּוֹם הַשְּׁלִישִׁיכִּי בַּיּוֹם הַשְּׁלִשִׁי, יֵרֵד אדני לְעֵינֵי כָלהָעָםעַלהַר סִינָי.
וְהִגְבַּלְתָּ אֶתהָעָם סָבִיב לֵאמֹר, הִשָּׁמְרוּ לָכֶם עֲלוֹת בָּהָר וּנְגֹעַ בְּקָצֵהוּכָּלהַנֹּגֵעַ בָּהָר, מוֹת יוּמָת.
לֹאתִגַּע בּוֹ יָד, כִּיסָקוֹל יִסָּקֵל אוֹיָרֹה יִיָּרֶהאִםבְּהֵמָה אִםאִישׁ, לֹא יִחְיֶה בִּמְשֹׁךְ, הַיֹּבֵל, הֵמָּה, יַעֲלוּ בָהָר.
וַיֵּרֶד מֹשֶׁה מִןהָהָר, אֶלהָעָם וַיְקַדֵּשׁ, אֶתהָעָם, וַיְכַבְּסוּ, שִׂמְלֹתָם.
וַיֹּאמֶר, אֶלהָעָם, הֱיוּ נְכֹנִים, לִשְׁלֹשֶׁת יָמִיםאַלתִּגְּשׁוּ, אֶלאִשָּׁה.
וַיְהִי בַיּוֹם הַשְּׁלִישִׁי בִּהְיֹת הַבֹּקֶר, וַיְהִי קֹלֹת וּבְרָקִים וְעָנָן כָּבֵד עַלהָהָר, וְקֹל שֹׁפָר, חָזָק מְאֹד וַיֶּחֱרַד כָּלהָעָם, אֲשֶׁר בַּמַּחֲנֶה.
וַיּוֹצֵא מֹשֶׁה אֶתהָעָם לִקְרַאת הָאֱלֹהִים, מִןהַמַּחֲנֶה וַיִּתְיַצְּבוּ, בְּתַחְתִּית הָהָר.
וְהַר סִינַי, עָשַׁן כֻּלּוֹ, מִפְּנֵי אֲשֶׁר יָרַד עָלָיו אדני, בָּאֵשׁ וַיַּעַל עֲשָׁנוֹ כְּעֶשֶׁן הַכִּבְשָׁן, וַיֶּחֱרַד כָּלהָהָר מְאֹד.
וַיְהִי קוֹל הַשֹּׁפָר, הוֹלֵךְ וְחָזֵק מְאֹד מֹשֶׁה יְדַבֵּר, וְהָאֱלֹהִים יַעֲנֶנּוּ בְקוֹל.
וַיֵּרֶד אדני עַלהַר סִינַי, אֶלרֹאשׁ הָהָר וַיִּקְרָא אדני לְמֹשֶׁה אֶלרֹאשׁ הָהָר, וַיַּעַל מֹשֶׁה.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, רֵד הָעֵד בָּעָםפֶּןיֶהֶרְסוּ אֶלאדני לִרְאוֹת, וְנָפַל מִמֶּנּוּ רָב.
וְגַם הַכֹּהֲנִים הַנִּגָּשִׁים אֶלאדני, יִתְקַדָּשׁוּפֶּןיִפְרֹץ בָּהֶם, אדני.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלאדני, לֹאיוּכַל הָעָם, לַעֲלֹת אֶלהַר סִינָיכִּיאַתָּה הַעֵדֹתָה בָּנוּ, לֵאמֹר, הַגְבֵּל אֶתהָהָר, וְקִדַּשְׁתּוֹ.
וַיֹּאמֶר אֵלָיו אדני לֶךְרֵד, וְעָלִיתָ אַתָּה וְאַהֲרֹן עִמָּךְ וְהַכֹּהֲנִים וְהָעָם, אַליֶהֶרְסוּ לַעֲלֹת אֶלאדניפֶּןיִפְרָץבָּם.
וַיֵּרֶד מֹשֶׁה, אֶלהָעָם וַיֹּאמֶר, אֲלֵהֶם

"
"

וְאֵלֶּה, הַמִּשְׁפָּטִים, אֲשֶׁר תָּשִׂים, לִפְנֵיהֶם.
כִּי תִקְנֶה עֶבֶד עִבְרִי, שֵׁשׁ שָׁנִים יַעֲבֹד וּבַשְּׁבִעִתיֵצֵא לַחָפְשִׁי, חִנָּם.
אִםבְּגַפּוֹ יָבֹא, בְּגַפּוֹ יֵצֵא אִםבַּעַל אִשָּׁה הוּא, וְיָצְאָה אִשְׁתּוֹ עִמּוֹ.
אִםאֲדֹנָיו יִתֶּןלוֹ אִשָּׁה, וְיָלְדָהלוֹ בָנִים אוֹ בָנוֹתהָאִשָּׁה וִילָדֶיהָ, תִּהְיֶה לַאדֹנֶיהָ, וְהוּא, יֵצֵא בְגַפּוֹ.
וְאִםאָמֹר יֹאמַר, הָעֶבֶד, אָהַבְתִּי אֶתאֲדֹנִי, אֶתאִשְׁתִּי וְאֶתבָּנָי לֹא אֵצֵא, חָפְשִׁי.
וְהִגִּישׁוֹ אֲדֹנָיו, אֶלהָאֱלֹהִים, וְהִגִּישׁוֹ אֶלהַדֶּלֶת, אוֹ אֶלהַמְּזוּזָה וְרָצַע אֲדֹנָיו אֶתאָזְנוֹ בַּמַּרְצֵעַ, וַעֲבָדוֹ לְעֹלָם
וְכִייִמְכֹּר אִישׁ אֶתבִּתּוֹ, לְאָמָהלֹא תֵצֵא, כְּצֵאת הָעֲבָדִים.
אִםרָעָה בְּעֵינֵי אֲדֹנֶיהָ, אֲשֶׁרלא (לוֹ) יְעָדָהּוְהֶפְדָּהּלְעַם נָכְרִי לֹאיִמְשֹׁל לְמָכְרָהּ, בְּבִגְדוֹבָהּ.
וְאִםלִבְנוֹ, יִיעָדֶנָּהכְּמִשְׁפַּט הַבָּנוֹת, יַעֲשֶׂהלָּהּ.
אִםאַחֶרֶת, יִקַּחלוֹשְׁאֵרָהּ כְּסוּתָהּ וְעֹנָתָהּ, לֹא יִגְרָע.
וְאִםשְׁלָשׁאֵלֶּהלֹא יַעֲשֶׂה, לָהּוְיָצְאָה חִנָּם, אֵין כָּסֶף
מַכֵּה אִישׁ וָמֵת, מוֹת יוּמָת.
וַאֲשֶׁר לֹא צָדָה, וְהָאֱלֹהִים אִנָּה לְיָדוֹוְשַׂמְתִּי לְךָ מָקוֹם, אֲשֶׁר יָנוּס שָׁמָּה
וְכִייָזִד אִישׁ עַלרֵעֵהוּ, לְהָרְגוֹ בְעָרְמָהמֵעִם מִזְבְּחִי, תִּקָּחֶנּוּ לָמוּת
וּמַכֵּה אָבִיו וְאִמּוֹ, מוֹת יוּמָת
וְגֹנֵב אִישׁ וּמְכָרוֹ וְנִמְצָא בְיָדוֹ, מוֹת יוּמָת
וּמְקַלֵּל אָבִיו וְאִמּוֹ, מוֹת יוּמָת
וְכִייְרִיבֻן אֲנָשִׁיםוְהִכָּהאִישׁ אֶתרֵעֵהוּ, בְּאֶבֶן אוֹ בְאֶגְרֹף וְלֹא יָמוּת, וְנָפַל לְמִשְׁכָּב.
אִםיָקוּם וְהִתְהַלֵּךְ בַּחוּץ, עַלמִשְׁעַנְתּוֹוְנִקָּה הַמַּכֶּהרַק שִׁבְתּוֹ יִתֵּן, וְרַפֹּא יְרַפֵּא
וְכִייַכֶּה אִישׁ אֶתעַבְדּוֹ אוֹ אֶתאֲמָתוֹ, בַּשֵּׁבֶט, וּמֵת, תַּחַת יָדוֹנָקֹם, יִנָּקֵם.
אַךְ אִםיוֹם אוֹ יוֹמַיִם, יַעֲמֹדלֹא יֻקַּם, כִּי כַסְפּוֹ הוּא
וְכִייִנָּצוּ אֲנָשִׁים, וְנָגְפוּ אִשָּׁה הָרָה וְיָצְאוּ יְלָדֶיהָ, וְלֹא יִהְיֶה, אָסוֹןעָנוֹשׁ יֵעָנֵשׁ, כַּאֲשֶׁר יָשִׁית עָלָיו בַּעַל הָאִשָּׁה, וְנָתַן, בִּפְלִלִים.
וְאִםאָסוֹן, יִהְיֶהוְנָתַתָּה נֶפֶשׁ, תַּחַת נָפֶשׁ.
עַיִן תַּחַת עַיִן, שֵׁן תַּחַת שֵׁן, יָד תַּחַת יָד, רֶגֶל תַּחַת רָגֶל.
כְּוִיָּה תַּחַת כְּוִיָּה, פֶּצַע תַּחַת פָּצַע, חַבּוּרָה, תַּחַת חַבּוּרָה
וְכִייַכֶּה אִישׁ אֶתעֵין עַבְדּוֹ, אוֹאֶתעֵין אֲמָתוֹוְשִׁחֲתָהּלַחָפְשִׁי יְשַׁלְּחֶנּוּ, תַּחַת עֵינוֹ.
וְאִםשֵׁן עַבְדּוֹ אוֹשֵׁן אֲמָתוֹ, יַפִּיללַחָפְשִׁי יְשַׁלְּחֶנּוּ, תַּחַת שִׁנּוֹ
וְכִייִגַּח שׁוֹר אֶתאִישׁ אוֹ אֶתאִשָּׁה, וָמֵתסָקוֹל יִסָּקֵל הַשּׁוֹר, וְלֹא יֵאָכֵל אֶתבְּשָׂרוֹ, וּבַעַל הַשּׁוֹר, נָקִי.
וְאִם שׁוֹר נַגָּח הוּא מִתְּמֹל שִׁלְשֹׁם, וְהוּעַד בִּבְעָלָיו וְלֹא יִשְׁמְרֶנּוּ, וְהֵמִית אִישׁ, אוֹ אִשָּׁההַשּׁוֹר, יִסָּקֵל, וְגַםבְּעָלָיו, יוּמָת.
אִםכֹּפֶר, יוּשַׁת עָלָיווְנָתַן פִּדְיֹן נַפְשׁוֹ, כְּכֹל אֲשֶׁריוּשַׁת עָלָיו.
אוֹבֵן יִגָּח, אוֹבַת יִגָּחכַּמִּשְׁפָּט הַזֶּה, יֵעָשֶׂה לּוֹ.
אִםעֶבֶד יִגַּח הַשּׁוֹר, אוֹ אָמָהכֶּסֶף שְׁלֹשִׁים שְׁקָלִים, יִתֵּן לַאדֹנָיו, וְהַשּׁוֹר, יִסָּקֵל
וְכִייִפְתַּח אִישׁ בּוֹר, אוֹ כִּייִכְרֶה אִישׁ בֹּרוְלֹא יְכַסֶּנּוּ וְנָפַלשָׁמָּה שּׁוֹר, אוֹ חֲמוֹר.
בַּעַל הַבּוֹר יְשַׁלֵּם, כֶּסֶף יָשִׁיב לִבְעָלָיו וְהַמֵּת, יִהְיֶהלּוֹ
וְכִייִגֹּף שׁוֹראִישׁ אֶתשׁוֹר רֵעֵהוּ, וָמֵתוּמָכְרוּ אֶתהַשּׁוֹר הַחַי, וְחָצוּ אֶתכַּסְפּוֹ, וְגַם אֶתהַמֵּת, יֶחֱצוּן.
אוֹ נוֹדַע, כִּי שׁוֹר נַגָּח הוּא מִתְּמוֹל שִׁלְשֹׁם, וְלֹא יִשְׁמְרֶנּוּ, בְּעָלָיושַׁלֵּם יְשַׁלֵּם שׁוֹר תַּחַת הַשּׁוֹר, וְהַמֵּת יִהְיֶהלּוֹ
כִּי יִגְנֹבאִישׁ שׁוֹר אוֹשֶׂה, וּטְבָחוֹ אוֹ מְכָרוֹחֲמִשָּׁה בָקָר, יְשַׁלֵּם תַּחַת הַשּׁוֹר, וְאַרְבַּעצֹאן, תַּחַת הַשֶּׂה.

אִםבַּמַּחְתֶּרֶת יִמָּצֵא הַגַּנָּב, וְהֻכָּה וָמֵתאֵין לוֹ, דָּמִים.
אִםזָרְחָה הַשֶּׁמֶשׁ עָלָיו, דָּמִים לוֹשַׁלֵּם יְשַׁלֵּםאִםאֵין לוֹ, וְנִמְכַּר בִּגְנֵבָתוֹ.
אִםהִמָּצֵא תִמָּצֵא בְיָדוֹ הַגְּנֵבָה, מִשּׁוֹר עַדחֲמוֹר עַדשֶׂהחַיִּיםשְׁנַיִם, יְשַׁלֵּם
כִּי יַבְעֶראִישׁ, שָׂדֶה אוֹכֶרֶם, וְשִׁלַּח אֶתבְּעִירֹה, וּבִעֵר בִּשְׂדֵה אַחֵרמֵיטַב שָׂדֵהוּ וּמֵיטַב כַּרְמוֹ, יְשַׁלֵּם
כִּיתֵצֵא אֵשׁ וּמָצְאָה קֹצִים, וְנֶאֱכַל גָּדִישׁ, אוֹ הַקָּמָה, אוֹ הַשָּׂדֶהשַׁלֵּם יְשַׁלֵּם, הַמַּבְעִר אֶתהַבְּעֵרָה
כִּייִתֵּן אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ כֶּסֶף אוֹכֵלִים, לִשְׁמֹר, וְגֻנַּב, מִבֵּית הָאִישׁאִםיִמָּצֵא הַגַּנָּב, יְשַׁלֵּם שְׁנָיִם.
אִםלֹא יִמָּצֵא הַגַּנָּב, וְנִקְרַב בַּעַלהַבַּיִת אֶלהָאֱלֹהִיםאִםלֹא שָׁלַח יָדוֹ, בִּמְלֶאכֶת רֵעֵהוּ.
עַלכָּלדְּבַרפֶּשַׁע עַלשׁוֹר עַלחֲמוֹר עַלשֶׂה עַלשַׂלְמָה עַלכָּלאֲבֵדָה, אֲשֶׁר יֹאמַר כִּיהוּא זֶהעַד הָאֱלֹהִים, יָבֹא דְּבַרשְׁנֵיהֶםאֲשֶׁר יַרְשִׁיעֻן אֱלֹהִים, יְשַׁלֵּם שְׁנַיִם לְרֵעֵהוּ
כִּייִתֵּן אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ חֲמוֹר אוֹשׁוֹר אוֹשֶׂה, וְכָלבְּהֵמָהלִשְׁמֹר וּמֵת אוֹנִשְׁבַּר אוֹנִשְׁבָּה, אֵין רֹאֶה.
שְׁבֻעַת אדני, תִּהְיֶה בֵּין שְׁנֵיהֶםאִםלֹא שָׁלַח יָדוֹ, בִּמְלֶאכֶת רֵעֵהוּ וְלָקַח בְּעָלָיו, וְלֹא יְשַׁלֵּם.
וְאִםגָּנֹב יִגָּנֵב, מֵעִמּוֹיְשַׁלֵּם, לִבְעָלָיו.
אִםטָרֹף יִטָּרֵף, יְבִאֵהוּ עֵדהַטְּרֵפָה, לֹא יְשַׁלֵּם
וְכִייִשְׁאַל אִישׁ מֵעִם רֵעֵהוּ, וְנִשְׁבַּר אוֹמֵת בְּעָלָיו אֵיןעִמּוֹ, שַׁלֵּם יְשַׁלֵּם.
אִםבְּעָלָיו עִמּוֹ, לֹא יְשַׁלֵּםאִםשָׂכִיר הוּא, בָּא בִּשְׂכָרוֹ
וְכִייְפַתֶּה אִישׁ, בְּתוּלָה אֲשֶׁר לֹאאֹרָשָׂהוְשָׁכַב עִמָּהּמָהֹר יִמְהָרֶנָּה לּוֹ, לְאִשָּׁה.
אִםמָאֵן יְמָאֵן אָבִיהָ, לְתִתָּהּ לוֹכֶּסֶף יִשְׁקֹל, כְּמֹהַר הַבְּתוּלֹת
מְכַשֵּׁפָה, לֹא תְחַיֶּה.
כָּלשֹׁכֵב עִםבְּהֵמָה, מוֹת יוּמָת
זֹבֵחַ לָאֱלֹהִים, יָחֳרָםבִּלְתִּי לַאדני, לְבַדּוֹ.
וְגֵר לֹאתוֹנֶה, וְלֹא תִלְחָצֶנּוּכִּיגֵרִים הֱיִיתֶם, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
כָּלאַלְמָנָה וְיָתוֹם, לֹא תְעַנּוּן.
אִםעַנֵּה תְעַנֶּה, אֹתוֹכִּי אִםצָעֹק יִצְעַק אֵלַי, שָׁמֹעַ אֶשְׁמַע צַעֲקָתוֹ.
וְחָרָה אַפִּי, וְהָרַגְתִּי אֶתְכֶם בֶּחָרֶב וְהָיוּ נְשֵׁיכֶם אַלְמָנוֹת, וּבְנֵיכֶם יְתֹמִים
אִםכֶּסֶף תַּלְוֶה אֶתעַמִּי, אֶתהֶעָנִי עִמָּךְלֹאתִהְיֶה לוֹ, כְּנֹשֶׁה לֹאתְשִׂימוּן עָלָיו, נֶשֶׁךְ.
אִםחָבֹל תַּחְבֹּל, שַׂלְמַת רֵעֶךָעַדבֹּא הַשֶּׁמֶשׁ, תְּשִׁיבֶנּוּ לוֹ.
כִּי הִוא כְסוּתֹה לְבַדָּהּ, הִוא שִׂמְלָתוֹ לְעֹרוֹ בַּמֶּה יִשְׁכָּבוְהָיָה כִּייִצְעַק אֵלַי, וְשָׁמַעְתִּי כִּיחַנּוּן אָנִי
אֱלֹהִים, לֹא תְקַלֵּל וְנָשִׂיא בְעַמְּךָ, לֹא תָאֹר.
מְלֵאָתְךָ וְדִמְעֲךָ, לֹא תְאַחֵר בְּכוֹר בָּנֶיךָ, תִּתֶּןלִי.
כֵּןתַּעֲשֶׂה לְשֹׁרְךָ, לְצֹאנֶךָשִׁבְעַת יָמִים יִהְיֶה עִםאִמּוֹ, בַּיּוֹם הַשְּׁמִינִי תִּתְּנוֹלִי.
וְאַנְשֵׁיקֹדֶשׁ, תִּהְיוּן לִי וּבָשָׂר בַּשָּׂדֶה טְרֵפָה לֹא תֹאכֵלוּ, לַכֶּלֶב תַּשְׁלִכוּן אֹתוֹ

לֹא תִשָּׂא, שֵׁמַע שָׁוְא אַלתָּשֶׁת יָדְךָ עִםרָשָׁע, לִהְיֹת עֵד חָמָס.
לֹאתִהְיֶה אַחֲרֵירַבִּים, לְרָעֹת וְלֹאתַעֲנֶה עַלרִב, לִנְטֹת אַחֲרֵי רַבִּיםלְהַטֹּת.
וְדָל, לֹא תֶהְדַּר בְּרִיבוֹ
כִּי תִפְגַּע שׁוֹר אֹיִבְךָ, אוֹ חֲמֹרוֹתֹּעֶההָשֵׁב תְּשִׁיבֶנּוּ, לוֹ
כִּיתִרְאֶה חֲמוֹר שֹׂנַאֲךָ, רֹבֵץ תַּחַת מַשָּׂאוֹ, וְחָדַלְתָּ, מֵעֲזֹב לוֹעָזֹב תַּעֲזֹב, עִמּוֹ
לֹא תַטֶּה מִשְׁפַּט אֶבְיֹנְךָ, בְּרִיבוֹ.
מִדְּבַרשֶׁקֶר, תִּרְחָק וְנָקִי וְצַדִּיק אַלתַּהֲרֹג, כִּי לֹאאַצְדִּיק רָשָׁע.
וְשֹׁחַד, לֹא תִקָּחכִּי הַשֹּׁחַד יְעַוֵּר פִּקְחִים, וִיסַלֵּף דִּבְרֵי צַדִּיקִים.
וְגֵר, לֹא תִלְחָץ וְאַתֶּם, יְדַעְתֶּם אֶתנֶפֶשׁ הַגֵּרכִּיגֵרִים הֱיִיתֶם, בְּאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וְשֵׁשׁ שָׁנִים, תִּזְרַע אֶתאַרְצֶךָ וְאָסַפְתָּ, אֶתתְּבוּאָתָהּ.
וְהַשְּׁבִיעִת תִּשְׁמְטֶנָּה וּנְטַשְׁתָּהּ, וְאָכְלוּ אֶבְיֹנֵי עַמֶּךָ, וְיִתְרָם, תֹּאכַל חַיַּת הַשָּׂדֶה כֵּןתַּעֲשֶׂה לְכַרְמְךָ, לְזֵיתֶךָ.
שֵׁשֶׁת יָמִים תַּעֲשֶׂה מַעֲשֶׂיךָ, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי תִּשְׁבֹּתלְמַעַן יָנוּחַ, שׁוֹרְךָ וַחֲמֹרֶךָ, וְיִנָּפֵשׁ בֶּןאֲמָתְךָ, וְהַגֵּר.
וּבְכֹל אֲשֶׁראָמַרְתִּי אֲלֵיכֶם, תִּשָּׁמֵרוּ וְשֵׁם אֱלֹהִים אֲחֵרִים לֹא תַזְכִּירוּ, לֹא יִשָּׁמַע עַלפִּיךָ.
שָׁלֹשׁ רְגָלִים, תָּחֹג לִי בַּשָּׁנָה.
אֶתחַג הַמַּצּוֹת, תִּשְׁמֹרשִׁבְעַת יָמִים תֹּאכַל מַצּוֹת כַּאֲשֶׁר צִוִּיתִךָ לְמוֹעֵד חֹדֶשׁ הָאָבִיב, כִּיבוֹ יָצָאתָ מִמִּצְרָיִם וְלֹאיֵרָאוּ פָנַי, רֵיקָם.
וְחַג הַקָּצִיר בִּכּוּרֵי מַעֲשֶׂיךָ, אֲשֶׁר תִּזְרַע בַּשָּׂדֶה וְחַג הָאָסִף בְּצֵאת הַשָּׁנָה, בְּאָסְפְּךָ אֶתמַעֲשֶׂיךָ מִןהַשָּׂדֶה.
שָׁלֹשׁ פְּעָמִים, בַּשָּׁנָהיֵרָאֶה, כָּלזְכוּרְךָ, אֶלפְּנֵי, הָאָדֹן אדני.
לֹאתִזְבַּח עַלחָמֵץ, דַּםזִבְחִי וְלֹאיָלִין חֵלֶבחַגִּי, עַדבֹּקֶר.
רֵאשִׁית, בִּכּוּרֵי אַדְמָתְךָ, תָּבִיא, בֵּית אדני אֱלֹהֶיךָ לֹאתְבַשֵּׁל גְּדִי, בַּחֲלֵב אִמּוֹ
הִנֵּה אָנֹכִי שֹׁלֵחַ מַלְאָךְ, לְפָנֶיךָ, לִשְׁמָרְךָ, בַּדָּרֶךְ וְלַהֲבִיאֲךָ, אֶלהַמָּקוֹם אֲשֶׁר הֲכִנֹתִי.
הִשָּׁמֶר מִפָּנָיו וּשְׁמַע בְּקֹלוֹ, אַלתַּמֵּר בּוֹכִּי לֹא יִשָּׂא לְפִשְׁעֲכֶם, כִּי שְׁמִי בְּקִרְבּוֹ.
כִּי אִםשָׁמוֹעַ תִּשְׁמַע, בְּקֹלוֹ, וְעָשִׂיתָ, כֹּל אֲשֶׁר אֲדַבֵּרוְאָיַבְתִּי, אֶתאֹיְבֶיךָ, וְצַרְתִּי, אֶתצֹרְרֶיךָ.
כִּייֵלֵךְ מַלְאָכִי, לְפָנֶיךָ, וֶהֱבִיאֲךָ אֶלהָאֱמֹרִי וְהַחִתִּי, וְהַפְּרִזִּי וְהַכְּנַעֲנִי הַחִוִּי וְהַיְבוּסִי וְהִכְחַדְתִּיו.
לֹאתִשְׁתַּחֲוֶה לֵאלֹהֵיהֶם וְלֹא תָעָבְדֵם, וְלֹא תַעֲשֶׂה כְּמַעֲשֵׂיהֶםכִּי הָרֵס תְּהָרְסֵם, וְשַׁבֵּר תְּשַׁבֵּר מַצֵּבֹתֵיהֶם.
וַעֲבַדְתֶּם, אֵת אדני אֱלֹהֵיכֶם, וּבֵרַךְ אֶתלַחְמְךָ, וְאֶתמֵימֶיךָ וַהֲסִרֹתִי מַחֲלָה, מִקִּרְבֶּךָ
לֹא תִהְיֶה מְשַׁכֵּלָה וַעֲקָרָה, בְּאַרְצֶךָ אֶתמִסְפַּר יָמֶיךָ, אֲמַלֵּא.
אֶתאֵימָתִי, אֲשַׁלַּח לְפָנֶיךָ, וְהַמֹּתִי אֶתכָּלהָעָם, אֲשֶׁר תָּבֹא בָּהֶם וְנָתַתִּי אֶתכָּלאֹיְבֶיךָ אֵלֶיךָ, עֹרֶף.
וְשָׁלַחְתִּי אֶתהַצִּרְעָה, לְפָנֶיךָ וְגֵרְשָׁה, אֶתהַחִוִּי אֶתהַכְּנַעֲנִי וְאֶתהַחִתִּימִלְּפָנֶיךָ.
לֹא אֲגָרְשֶׁנּוּ מִפָּנֶיךָ, בְּשָׁנָה אֶחָתפֶּןתִּהְיֶה הָאָרֶץ שְׁמָמָה, וְרַבָּה עָלֶיךָ חַיַּת הַשָּׂדֶה.
מְעַט מְעַט אֲגָרְשֶׁנּוּ, מִפָּנֶיךָ, עַד אֲשֶׁר תִּפְרֶה, וְנָחַלְתָּ אֶתהָאָרֶץ.
וְשַׁתִּי אֶתגְּבֻלְךָ, מִיַּםסוּף וְעַדיָם פְּלִשְׁתִּים, וּמִמִּדְבָּר, עַדהַנָּהָרכִּי אֶתֵּן בְּיֶדְכֶם, אֵת יֹשְׁבֵי הָאָרֶץ, וְגֵרַשְׁתָּמוֹ, מִפָּנֶיךָ.
לֹאתִכְרֹת לָהֶם וְלֵאלֹהֵיהֶם, בְּרִית.
לֹא יֵשְׁבוּ בְּאַרְצְךָ, פֶּןיַחֲטִיאוּ אֹתְךָ לִיכִּי תַעֲבֹד אֶתאֱלֹהֵיהֶם, כִּייִהְיֶה לְךָ לְמוֹקֵשׁ

וְאֶלמֹשֶׁה אָמַר עֲלֵה אֶלאדני, אַתָּה וְאַהֲרֹן נָדָב וַאֲבִיהוּא, וְשִׁבְעִים, מִזִּקְנֵי יִשְׂרָאֵל וְהִשְׁתַּחֲוִיתֶם, מֵרָחֹק.
וְנִגַּשׁ מֹשֶׁה לְבַדּוֹ אֶלאדני, וְהֵם לֹא יִגָּשׁוּ וְהָעָם, לֹא יַעֲלוּ עִמּוֹ.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה, וַיְסַפֵּר לָעָם אֵת כָּלדִּבְרֵי אדני, וְאֵת, כָּלהַמִּשְׁפָּטִים וַיַּעַן כָּלהָעָם קוֹל אֶחָד, וַיֹּאמְרוּ, כָּלהַדְּבָרִים אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני, נַעֲשֶׂה.
וַיִּכְתֹּב מֹשֶׁה, אֵת כָּלדִּבְרֵי אדני, וַיַּשְׁכֵּם בַּבֹּקֶר, וַיִּבֶן מִזְבֵּחַ תַּחַת הָהָר וּשְׁתֵּים עֶשְׂרֵה מַצֵּבָה, לִשְׁנֵים עָשָׂר שִׁבְטֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּשְׁלַח, אֶתנַעֲרֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וַיַּעֲלוּ, עֹלֹת וַיִּזְבְּחוּ זְבָחִים שְׁלָמִים, לַאדניפָּרִים.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה חֲצִי הַדָּם, וַיָּשֶׂם בָּאַגָּנֹת וַחֲצִי הַדָּם, זָרַק עַלהַמִּזְבֵּחַ.
וַיִּקַּח סֵפֶר הַבְּרִית, וַיִּקְרָא בְּאָזְנֵי הָעָם וַיֹּאמְרוּ, כֹּל אֲשֶׁרדִּבֶּר אדני נַעֲשֶׂה וְנִשְׁמָע.
וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶתהַדָּם, וַיִּזְרֹק עַלהָעָם וַיֹּאמֶר, הִנֵּה דַםהַבְּרִית אֲשֶׁר כָּרַת אדני עִמָּכֶם, עַל כָּלהַדְּבָרִים, הָאֵלֶּה.
וַיַּעַל מֹשֶׁה, וְאַהֲרֹןנָדָב, וַאֲבִיהוּא, וְשִׁבְעִים, מִזִּקְנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיִּרְאוּ, אֵת אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל וְתַחַת רַגְלָיו, כְּמַעֲשֵׂה לִבְנַת הַסַּפִּיר, וּכְעֶצֶם הַשָּׁמַיִם, לָטֹהַר.
וְאֶלאֲצִילֵי בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֹא שָׁלַח יָדוֹ וַיֶּחֱזוּ, אֶתהָאֱלֹהִים, וַיֹּאכְלוּ, וַיִּשְׁתּוּ
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, עֲלֵה אֵלַי הָהָרָהוֶהְיֵהשָׁם וְאֶתְּנָה לְךָ אֶתלֻחֹת הָאֶבֶן, וְהַתּוֹרָה וְהַמִּצְוָה, אֲשֶׁר כָּתַבְתִּי, לְהוֹרֹתָם.
וַיָּקָם מֹשֶׁה, וִיהוֹשֻׁעַ מְשָׁרְתוֹ וַיַּעַל מֹשֶׁה, אֶלהַר הָאֱלֹהִים.
וְאֶלהַזְּקֵנִים אָמַר שְׁבוּלָנוּ בָזֶה, עַד אֲשֶׁרנָשׁוּב אֲלֵיכֶם וְהִנֵּה אַהֲרֹן וְחוּר עִמָּכֶם, מִיבַעַל דְּבָרִים יִגַּשׁ אֲלֵהֶם.
וַיַּעַל מֹשֶׁה, אֶלהָהָר וַיְכַס הֶעָנָן, אֶתהָהָר.
וַיִּשְׁכֹּן כְּבוֹדאדני עַלהַר סִינַי, וַיְכַסֵּהוּ הֶעָנָן שֵׁשֶׁת יָמִים וַיִּקְרָא אֶלמֹשֶׁה בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, מִתּוֹךְ הֶעָנָן.
וּמַרְאֵה כְּבוֹד אדני, כְּאֵשׁ אֹכֶלֶת בְּרֹאשׁ הָהָר, לְעֵינֵי, בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּבֹא מֹשֶׁה בְּתוֹךְ הֶעָנָן, וַיַּעַל אֶלהָהָר וַיְהִי מֹשֶׁה, בָּהָר, אַרְבָּעִים יוֹם, וְאַרְבָּעִים לָיְלָה

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְיִקְחוּלִי תְּרוּמָהמֵאֵת כָּלאִישׁ אֲשֶׁר יִדְּבֶנּוּ לִבּוֹ, תִּקְחוּ אֶתתְּרוּמָתִי.
וְזֹאת, הַתְּרוּמָה, אֲשֶׁר תִּקְחוּ, מֵאִתָּםזָהָב וָכֶסֶף, וּנְחֹשֶׁת.
וּתְכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי, וְשֵׁשׁ וְעִזִּים.
וְעֹרֹת אֵילִם מְאָדָּמִים וְעֹרֹת תְּחָשִׁים, וַעֲצֵי שִׁטִּים.
שֶׁמֶן, לַמָּאֹר בְּשָׂמִים לְשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְלִקְטֹרֶת הַסַּמִּים.
אַבְנֵישֹׁהַם, וְאַבְנֵי מִלֻּאִים, לָאֵפֹד, וְלַחֹשֶׁן.
וְעָשׂוּ לִי, מִקְדָּשׁ וְשָׁכַנְתִּי, בְּתוֹכָם.
כְּכֹל, אֲשֶׁר אֲנִי מַרְאֶה אוֹתְךָ, אֵת תַּבְנִית הַמִּשְׁכָּן, וְאֵת תַּבְנִית כָּלכֵּלָיו וְכֵן, תַּעֲשׂוּ
וְעָשׂוּ אֲרוֹן, עֲצֵי שִׁטִּיםאַמָּתַיִם וָחֵצִי אָרְכּוֹ, וְאַמָּה וָחֵצִי רָחְבּוֹ, וְאַמָּה וָחֵצִי, קֹמָתוֹ.
וְצִפִּיתָ אֹתוֹ זָהָב טָהוֹר, מִבַּיִת וּמִחוּץ תְּצַפֶּנּוּ וְעָשִׂיתָ עָלָיו זֵר זָהָב, סָבִיב.
וְיָצַקְתָּ לּוֹ, אַרְבַּע טַבְּעֹת זָהָב, וְנָתַתָּה, עַל אַרְבַּע פַּעֲמֹתָיו וּשְׁתֵּי טַבָּעֹת, עַלצַלְעוֹ הָאֶחָת, וּשְׁתֵּי טַבָּעֹת, עַלצַלְעוֹ הַשֵּׁנִית.
וְעָשִׂיתָ בַדֵּי, עֲצֵי שִׁטִּים וְצִפִּיתָ אֹתָם, זָהָב.
וְהֵבֵאתָ אֶתהַבַּדִּים בַּטַּבָּעֹת, עַל צַלְעֹת הָאָרֹן, לָשֵׂאת אֶתהָאָרֹן, בָּהֶם.
בְּטַבְּעֹת, הָאָרֹן, יִהְיוּ, הַבַּדִּיםלֹא יָסֻרוּ, מִמֶּנּוּ.
וְנָתַתָּ, אֶלהָאָרֹןאֵת, הָעֵדֻת, אֲשֶׁר אֶתֵּן, אֵלֶיךָ.
וְעָשִׂיתָ כַפֹּרֶת, זָהָב טָהוֹראַמָּתַיִם וָחֵצִי אָרְכָּהּ, וְאַמָּה וָחֵצִי רָחְבָּהּ.
וְעָשִׂיתָ שְׁנַיִם כְּרֻבִים, זָהָב מִקְשָׁה תַּעֲשֶׂה אֹתָם, מִשְּׁנֵי קְצוֹת הַכַּפֹּרֶת.
וַעֲשֵׂה כְּרוּב אֶחָד מִקָּצָה, מִזֶּה, וּכְרוּבאֶחָד מִקָּצָה, מִזֶּה מִןהַכַּפֹּרֶת תַּעֲשׂוּ אֶתהַכְּרֻבִים, עַלשְׁנֵי קְצוֹתָיו.
וְהָיוּ הַכְּרֻבִים פֹּרְשֵׂי כְנָפַיִם לְמַעְלָה, סֹכְכִים בְּכַנְפֵיהֶם עַלהַכַּפֹּרֶת, וּפְנֵיהֶם, אִישׁ אֶלאָחִיו אֶלהַכַּפֹּרֶתיִהְיוּ, פְּנֵי הַכְּרֻבִים.
וְנָתַתָּ אֶתהַכַּפֹּרֶת עַלהָאָרֹן, מִלְמָעְלָה וְאֶלהָאָרֹןתִּתֵּן אֶתהָעֵדֻת, אֲשֶׁר אֶתֵּן אֵלֶיךָ.
וְנוֹעַדְתִּי לְךָ, שָׁם, וְדִבַּרְתִּי אִתְּךָ מֵעַל הַכַּפֹּרֶת מִבֵּין שְׁנֵי הַכְּרֻבִים, אֲשֶׁר עַלאֲרוֹן הָעֵדֻתאֵת כָּלאֲשֶׁר אֲצַוֶּה אוֹתְךָ, אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל
וְעָשִׂיתָ שֻׁלְחָן, עֲצֵי שִׁטִּיםאַמָּתַיִם אָרְכּוֹ וְאַמָּה רָחְבּוֹ, וְאַמָּה וָחֵצִי קֹמָתוֹ.
וְצִפִּיתָ אֹתוֹ, זָהָב טָהוֹר וְעָשִׂיתָ לּוֹ זֵר זָהָב, סָבִיב.
וְעָשִׂיתָ לּוֹ מִסְגֶּרֶת טֹפַח, סָבִיב וְעָשִׂיתָ זֵרזָהָב לְמִסְגַּרְתּוֹ, סָבִיב.
וְעָשִׂיתָ לּוֹ, אַרְבַּע טַבְּעֹת זָהָב וְנָתַתָּ, אֶתהַטַּבָּעֹת, עַל אַרְבַּע הַפֵּאֹת, אֲשֶׁר לְאַרְבַּע רַגְלָיו.
לְעֻמַּת, הַמִּסְגֶּרֶת, תִּהְיֶיןָ, הַטַּבָּעֹתלְבָתִּים לְבַדִּים, לָשֵׂאת אֶתהַשֻּׁלְחָן.
וְעָשִׂיתָ אֶתהַבַּדִּים עֲצֵי שִׁטִּים, וְצִפִּיתָ אֹתָם זָהָב וְנִשָּׂאבָם, אֶתהַשֻּׁלְחָן.
וְעָשִׂיתָ קְּעָרֹתָיו וְכַפֹּתָיו, וּקְשׂוֹתָיו וּמְנַקִּיֹּתָיו, אֲשֶׁר יֻסַּךְ, בָּהֵן זָהָב טָהוֹר, תַּעֲשֶׂה אֹתָם.
וְנָתַתָּ עַלהַשֻּׁלְחָן לֶחֶם פָּנִים, לְפָנַי תָּמִיד
וְעָשִׂיתָ מְנֹרַת, זָהָב טָהוֹר מִקְשָׁה תֵּעָשֶׂה הַמְּנוֹרָה, יְרֵכָהּ וְקָנָהּ, גְּבִיעֶיהָ כַּפְתֹּרֶיהָ וּפְרָחֶיהָ, מִמֶּנָּה יִהְיוּ.
וְשִׁשָּׁה קָנִים, יֹצְאִים מִצִּדֶּיהָשְׁלֹשָׁה קְנֵי מְנֹרָה, מִצִּדָּהּ הָאֶחָד, וּשְׁלֹשָׁה קְנֵי מְנֹרָה, מִצִּדָּהּ הַשֵּׁנִי.
שְׁלֹשָׁה גְבִעִים מְשֻׁקָּדִים בַּקָּנֶה הָאֶחָד, כַּפְתֹּר וָפֶרַח, וּשְׁלֹשָׁה גְבִעִים מְשֻׁקָּדִים בַּקָּנֶה הָאֶחָד, כַּפְתֹּר וָפָרַח כֵּן לְשֵׁשֶׁת הַקָּנִים, הַיֹּצְאִים מִןהַמְּנֹרָה.
וּבַמְּנֹרָה, אַרְבָּעָה גְבִעִיםמְשֻׁקָּדִיםכַּפְתֹּרֶיהָ, וּפְרָחֶיהָ.
וְכַפְתֹּר תַּחַת שְׁנֵי הַקָּנִים מִמֶּנָּה, וְכַפְתֹּר תַּחַת שְׁנֵי הַקָּנִים מִמֶּנָּה, וְכַפְתֹּר, תַּחַתשְׁנֵי הַקָּנִים מִמֶּנָּהלְשֵׁשֶׁת, הַקָּנִים, הַיֹּצְאִים, מִןהַמְּנֹרָה.
כַּפְתֹּרֵיהֶם וּקְנֹתָם, מִמֶּנָּה יִהְיוּ כֻּלָּהּ מִקְשָׁה אַחַת, זָהָב טָהוֹר.
וְעָשִׂיתָ אֶתנֵרֹתֶיהָ, שִׁבְעָה וְהֶעֱלָה, אֶתנֵרֹתֶיהָ, וְהֵאִיר, עַלעֵבֶר פָּנֶיהָ.
וּמַלְקָחֶיהָ וּמַחְתֹּתֶיהָ, זָהָב טָהוֹר.
כִּכָּר זָהָב טָהוֹר, יַעֲשֶׂה אֹתָהּאֵת כָּלהַכֵּלִים, הָאֵלֶּה.
וּרְאֵה, וַעֲשֵׂהבְּתַבְנִיתָםאֲשֶׁראַתָּה מָרְאֶה, בָּהָר

וְאֶתהַמִּשְׁכָּן תַּעֲשֶׂה, עֶשֶׂר יְרִיעֹתשֵׁשׁ מָשְׁזָר, וּתְכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתֹלַעַת שָׁנִיכְּרֻבִים מַעֲשֵׂה חֹשֵׁב, תַּעֲשֶׂה אֹתָם.
אֹרֶךְ הַיְרִיעָה הָאַחַת, שְׁמֹנֶה וְעֶשְׂרִים בָּאַמָּה, וְרֹחַב אַרְבַּע בָּאַמָּה, הַיְרִיעָה הָאֶחָת מִדָּה אַחַת, לְכָלהַיְרִיעֹת.
חֲמֵשׁ הַיְרִיעֹת, תִּהְיֶיןָ חֹבְרֹת, אִשָּׁה, אֶלאֲחֹתָהּ וְחָמֵשׁ יְרִיעֹת חֹבְרֹת, אִשָּׁה אֶלאֲחֹתָהּ.
וְעָשִׂיתָ לֻלְאֹת תְּכֵלֶת, עַל שְׂפַת הַיְרִיעָה הָאֶחָת, מִקָּצָה, בַּחֹבָרֶת וְכֵן תַּעֲשֶׂה, בִּשְׂפַת הַיְרִיעָה, הַקִּיצוֹנָה, בַּמַּחְבֶּרֶת הַשֵּׁנִית.
חֲמִשִּׁים לֻלָאֹת, תַּעֲשֶׂה בַּיְרִיעָה הָאֶחָת, וַחֲמִשִּׁים לֻלָאֹת תַּעֲשֶׂה בִּקְצֵה הַיְרִיעָה, אֲשֶׁר בַּמַּחְבֶּרֶת הַשֵּׁנִיתמַקְבִּילֹת, הַלֻּלָאֹת, אִשָּׁה, אֶלאֲחֹתָהּ.
וְעָשִׂיתָ, חֲמִשִּׁים קַרְסֵי זָהָב וְחִבַּרְתָּ אֶתהַיְרִיעֹת אִשָּׁה אֶלאֲחֹתָהּ, בַּקְּרָסִים, וְהָיָה הַמִּשְׁכָּן, אֶחָד.
וְעָשִׂיתָ יְרִיעֹת עִזִּים, לְאֹהֶל עַלהַמִּשְׁכָּן עַשְׁתֵּיעֶשְׂרֵה יְרִיעֹת, תַּעֲשֶׂה אֹתָם.
אֹרֶךְ הַיְרִיעָה הָאַחַת, שְׁלֹשִׁים בָּאַמָּה, וְרֹחַב אַרְבַּע בָּאַמָּה, הַיְרִיעָה הָאֶחָת מִדָּה אַחַת, לְעַשְׁתֵּי עֶשְׂרֵה יְרִיעֹת.
וְחִבַּרְתָּ אֶתחֲמֵשׁ הַיְרִיעֹת, לְבָד, וְאֶתשֵׁשׁ הַיְרִיעֹת, לְבָד וְכָפַלְתָּ אֶתהַיְרִיעָה הַשִּׁשִּׁית, אֶלמוּל פְּנֵי הָאֹהֶל.
וְעָשִׂיתָ חֲמִשִּׁים לֻלָאֹת, עַל שְׂפַת הַיְרִיעָה הָאֶחָת, הַקִּיצֹנָה, בַּחֹבָרֶת וַחֲמִשִּׁים לֻלָאֹת, עַל שְׂפַת הַיְרִיעָה, הַחֹבֶרֶת, הַשֵּׁנִית.
וְעָשִׂיתָ קַרְסֵי נְחֹשֶׁת, חֲמִשִּׁים וְהֵבֵאתָ אֶתהַקְּרָסִים בַּלֻּלָאֹת, וְחִבַּרְתָּ אֶתהָאֹהֶל וְהָיָה אֶחָד.
וְסֶרַח, הָעֹדֵף, בִּירִיעֹת, הָאֹהֶלחֲצִי הַיְרִיעָה, הָעֹדֶפֶת, תִּסְרַח, עַל אֲחֹרֵי הַמִּשְׁכָּן.
וְהָאַמָּה מִזֶּה וְהָאַמָּה מִזֶּה, בָּעֹדֵף, בְּאֹרֶךְ, יְרִיעֹת הָאֹהֶליִהְיֶה סָרוּחַ עַלצִדֵּי הַמִּשְׁכָּן, מִזֶּה וּמִזֶּהלְכַסֹּתוֹ.
וְעָשִׂיתָ מִכְסֶה לָאֹהֶל, עֹרֹת אֵילִם מְאָדָּמִים, וּמִכְסֵה עֹרֹת תְּחָשִׁים, מִלְמָעְלָה
וְעָשִׂיתָ אֶתהַקְּרָשִׁים, לַמִּשְׁכָּן, עֲצֵי שִׁטִּים, עֹמְדִים.
עֶשֶׂר אַמּוֹת, אֹרֶךְ הַקָּרֶשׁ וְאַמָּה וַחֲצִי הָאַמָּה, רֹחַב הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד.
שְׁתֵּי יָדוֹת, לַקֶּרֶשׁ הָאֶחָדמְשֻׁלָּבֹת, אִשָּׁה אֶלאֲחֹתָהּ כֵּן תַּעֲשֶׂה, לְכֹל קַרְשֵׁי הַמִּשְׁכָּן.
וְעָשִׂיתָ אֶתהַקְּרָשִׁים, לַמִּשְׁכָּן, עֶשְׂרִים קֶרֶשׁ, לִפְאַת נֶגְבָּה תֵימָנָה.
וְאַרְבָּעִים, אַדְנֵיכֶסֶף, תַּעֲשֶׂה, תַּחַת עֶשְׂרִים הַקָּרֶשׁשְׁנֵי אֲדָנִים תַּחַתהַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, לִשְׁתֵּי יְדֹתָיו, וּשְׁנֵי אֲדָנִים תַּחַתהַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, לִשְׁתֵּי יְדֹתָיו.
וּלְצֶלַע הַמִּשְׁכָּן הַשֵּׁנִית, לִפְאַת צָפוֹן, עֶשְׂרִים, קָרֶשׁ.
וְאַרְבָּעִים אַדְנֵיהֶם, כָּסֶףשְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, וּשְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד.
וּלְיַרְכְּתֵי הַמִּשְׁכָּן, יָמָּה, תַּעֲשֶׂה, שִׁשָּׁה קְרָשִׁים.
וּשְׁנֵי קְרָשִׁים תַּעֲשֶׂה, לִמְקֻצְעֹת הַמִּשְׁכָּןבַּיַּרְכָתָיִם.
וְיִהְיוּ תֹאֲמִם, מִלְּמַטָּה, וְיַחְדָּו יִהְיוּ תַמִּים עַלרֹאשׁוֹ, אֶלהַטַּבַּעַת הָאֶחָת כֵּן יִהְיֶה לִשְׁנֵיהֶם, לִשְׁנֵי הַמִּקְצֹעֹת יִהְיוּ.
וְהָיוּ, שְׁמֹנָה קְרָשִׁים, וְאַדְנֵיהֶם כֶּסֶף, שִׁשָּׁה עָשָׂר אֲדָנִיםשְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, וּשְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד.
וְעָשִׂיתָ בְרִיחִם, עֲצֵי שִׁטִּים, חֲמִשָּׁה, לְקַרְשֵׁי צֶלַעהַמִּשְׁכָּן הָאֶחָד.
וַחֲמִשָּׁה בְרִיחִם, לְקַרְשֵׁי צֶלַעהַמִּשְׁכָּן הַשֵּׁנִית וַחֲמִשָּׁה בְרִיחִם, לְקַרְשֵׁי צֶלַע הַמִּשְׁכָּן, לַיַּרְכָתַיִם, יָמָּה.
וְהַבְּרִיחַ הַתִּיכֹן, בְּתוֹךְ הַקְּרָשִׁים, מַבְרִחַ, מִןהַקָּצֶה אֶלהַקָּצֶה.
וְאֶתהַקְּרָשִׁים תְּצַפֶּה זָהָב, וְאֶתטַבְּעֹתֵיהֶם תַּעֲשֶׂה זָהָבבָּתִּים, לַבְּרִיחִם וְצִפִּיתָ אֶתהַבְּרִיחִם, זָהָב.
וַהֲקֵמֹתָ, אֶתהַמִּשְׁכָּןכְּמִשְׁפָּטוֹאֲשֶׁר הָרְאֵיתָ, בָּהָר
וְעָשִׂיתָ פָרֹכֶת, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִיוְשֵׁשׁ מָשְׁזָר מַעֲשֵׂה חֹשֵׁב יַעֲשֶׂה אֹתָהּ, כְּרֻבִים.
וְנָתַתָּה אֹתָהּ, עַלאַרְבָּעָה עַמּוּדֵי שִׁטִּים, מְצֻפִּים זָהָב, וָוֵיהֶם זָהָבעַלאַרְבָּעָה, אַדְנֵיכָסֶף.
וְנָתַתָּה אֶתהַפָּרֹכֶת, תַּחַת הַקְּרָסִים, וְהֵבֵאתָ שָׁמָּה מִבֵּית לַפָּרֹכֶת, אֵת אֲרוֹן הָעֵדוּת וְהִבְדִּילָה הַפָּרֹכֶת, לָכֶם, בֵּין הַקֹּדֶשׁ, וּבֵין קֹדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים.
וְנָתַתָּ, אֶתהַכַּפֹּרֶת, עַל, אֲרוֹן הָעֵדֻתבְּקֹדֶשׁ, הַקֳּדָשִׁים.
וְשַׂמְתָּ אֶתהַשֻּׁלְחָן, מִחוּץ לַפָּרֹכֶת, וְאֶתהַמְּנֹרָה נֹכַח הַשֻּׁלְחָן, עַל צֶלַע הַמִּשְׁכָּן תֵּימָנָה וְהַשֻּׁלְחָןתִּתֵּן, עַלצֶלַע צָפוֹן.
וְעָשִׂיתָ מָסָךְ לְפֶתַח הָאֹהֶל, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי וְשֵׁשׁ מָשְׁזָר, מַעֲשֵׂה, רֹקֵם.
וְעָשִׂיתָ לַמָּסָךְ, חֲמִשָּׁה עַמּוּדֵי שִׁטִּים, וְצִפִּיתָ אֹתָם זָהָב, וָוֵיהֶם זָהָב וְיָצַקְתָּ לָהֶם, חֲמִשָּׁה אַדְנֵי נְחֹשֶׁת

וְעָשִׂיתָ אֶתהַמִּזְבֵּחַ, עֲצֵי שִׁטִּיםחָמֵשׁ אַמּוֹת אֹרֶךְ וְחָמֵשׁ אַמּוֹת רֹחַב, רָבוּעַ יִהְיֶה הַמִּזְבֵּחַ, וְשָׁלֹשׁ אַמּוֹת, קֹמָתוֹ.
וְעָשִׂיתָ קַרְנֹתָיו, עַל אַרְבַּע פִּנֹּתָיומִמֶּנּוּ, תִּהְיֶיןָ קַרְנֹתָיו וְצִפִּיתָ אֹתוֹ, נְחֹשֶׁת.
וְעָשִׂיתָ סִּירֹתָיו, לְדַשְּׁנוֹ, וְיָעָיו וּמִזְרְקֹתָיו, וּמִזְלְגֹתָיו וּמַחְתֹּתָיו לְכָלכֵּלָיו, תַּעֲשֶׂה נְחֹשֶׁת.
וְעָשִׂיתָ לּוֹ מִכְבָּר, מַעֲשֵׂה רֶשֶׁת נְחֹשֶׁת וְעָשִׂיתָ עַלהָרֶשֶׁת, אַרְבַּע טַבְּעֹת נְחֹשֶׁת, עַל, אַרְבַּע קְצוֹתָיו.
וְנָתַתָּה אֹתָהּ, תַּחַת כַּרְכֹּב הַמִּזְבֵּחַמִלְּמָטָּה וְהָיְתָה הָרֶשֶׁת, עַד חֲצִי הַמִּזְבֵּחַ.
וְעָשִׂיתָ בַדִּים לַמִּזְבֵּחַ, בַּדֵּי עֲצֵי שִׁטִּים וְצִפִּיתָ אֹתָם, נְחֹשֶׁת.
וְהוּבָא אֶתבַּדָּיו, בַּטַּבָּעֹת וְהָיוּ הַבַּדִּים, עַלשְׁתֵּי צַלְעֹת הַמִּזְבֵּחַבִּשְׂאֵת אֹתוֹ.
נְבוּב לֻחֹת, תַּעֲשֶׂה אֹתוֹכַּאֲשֶׁר הֶרְאָה אֹתְךָ בָּהָר, כֵּן יַעֲשׂוּ
וְעָשִׂיתָ, אֵת חֲצַר הַמִּשְׁכָּןלִפְאַת נֶגֶבתֵּימָנָה קְלָעִים לֶחָצֵר שֵׁשׁ מָשְׁזָר, מֵאָה בָאַמָּה אֹרֶךְ, לַפֵּאָה, הָאֶחָת.
וְעַמֻּדָיו עֶשְׂרִים, וְאַדְנֵיהֶם עֶשְׂרִים נְחֹשֶׁת וָוֵי הָעַמֻּדִים וַחֲשֻׁקֵיהֶם, כָּסֶף.
וְכֵן לִפְאַת צָפוֹן בָּאֹרֶךְ, קְלָעִים מֵאָה אֹרֶךְ וְעַמֻּדָו עֶשְׂרִים, וְאַדְנֵיהֶם עֶשְׂרִים נְחֹשֶׁת, וָוֵי הָעַמֻּדִים וַחֲשֻׁקֵיהֶם, כָּסֶף.
וְרֹחַב הֶחָצֵר לִפְאַתיָם, קְלָעִים חֲמִשִּׁים אַמָּה עַמֻּדֵיהֶם עֲשָׂרָה, וְאַדְנֵיהֶם עֲשָׂרָה.
וְרֹחַב הֶחָצֵר, לִפְאַת קֵדְמָה מִזְרָחָהחֲמִשִּׁים אַמָּה.
וַחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה אַמָּה קְלָעִים, לַכָּתֵף עַמֻּדֵיהֶם שְׁלֹשָׁה, וְאַדְנֵיהֶם שְׁלֹשָׁה.
וְלַכָּתֵף, הַשֵּׁנִיתחֲמֵשׁ עֶשְׂרֵה, קְלָעִים עַמֻּדֵיהֶם שְׁלֹשָׁה, וְאַדְנֵיהֶם שְׁלֹשָׁה.
וּלְשַׁעַר הֶחָצֵר מָסָךְ עֶשְׂרִים אַמָּה, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי וְשֵׁשׁ מָשְׁזָרמַעֲשֵׂה רֹקֵם עַמֻּדֵיהֶם, אַרְבָּעָה, וְאַדְנֵיהֶם, אַרְבָּעָה.
כָּלעַמּוּדֵי הֶחָצֵר סָבִיב מְחֻשָּׁקִים כֶּסֶף, וָוֵיהֶם כָּסֶף וְאַדְנֵיהֶם, נְחֹשֶׁת.
אֹרֶךְ הֶחָצֵר מֵאָה בָאַמָּה וְרֹחַב חֲמִשִּׁים בַּחֲמִשִּׁים, וְקֹמָה חָמֵשׁ אַמּוֹתשֵׁשׁ מָשְׁזָר וְאַדְנֵיהֶם, נְחֹשֶׁת.
לְכֹל כְּלֵי הַמִּשְׁכָּן, בְּכֹל עֲבֹדָתוֹ, וְכָליְתֵדֹתָיו וְכָליִתְדֹת הֶחָצֵר, נְחֹשֶׁת
וְאַתָּה תְּצַוֶּה אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְיִקְחוּ אֵלֶיךָ שֶׁמֶן זַיִת זָךְ כָּתִיתלַמָּאוֹרלְהַעֲלֹת נֵר, תָּמִיד.
בְּאֹהֶל מוֹעֵד מִחוּץ לַפָּרֹכֶת אֲשֶׁר עַלהָעֵדֻת, יַעֲרֹךְ אֹתוֹ אַהֲרֹן וּבָנָיו מֵעֶרֶב עַדבֹּקֶרלִפְנֵי אדניחֻקַּת עוֹלָם לְדֹרֹתָם, מֵאֵת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל

"
"

וְזֶה הַדָּבָר אֲשֶׁרתַּעֲשֶׂה לָהֶם, לְקַדֵּשׁ אֹתָםלְכַהֵן לִילְקַח פַּר אֶחָד בֶּןבָּקָר, וְאֵילִם שְׁנַיִםתְּמִימִם.
וְלֶחֶם מַצּוֹת, וְחַלֹּת מַצֹּת בְּלוּלֹת בַּשֶּׁמֶן, וּרְקִיקֵי מַצּוֹת, מְשֻׁחִים בַּשָּׁמֶן סֹלֶת חִטִּים, תַּעֲשֶׂה אֹתָם.
וְנָתַתָּ אוֹתָם עַלסַל אֶחָד, וְהִקְרַבְתָּ אֹתָם בַּסָּל וְאֶתהַפָּרוְאֵת, שְׁנֵי הָאֵילִם.
וְאֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו תַּקְרִיב, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד וְרָחַצְתָּ אֹתָם, בַּמָּיִם.
וְלָקַחְתָּ אֶתהַבְּגָדִים, וְהִלְבַּשְׁתָּ אֶתאַהֲרֹן אֶתהַכֻּתֹּנֶת, וְאֵת מְעִיל הָאֵפֹד, וְאֶתהָאֵפֹד וְאֶתהַחֹשֶׁן וְאָפַדְתָּ לוֹ, בְּחֵשֶׁב הָאֵפֹד.
וְשַׂמְתָּ הַמִּצְנֶפֶת, עַלרֹאשׁוֹ וְנָתַתָּ אֶתנֵזֶר הַקֹּדֶשׁ, עַלהַמִּצְנָפֶת.
וְלָקַחְתָּ אֶתשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְיָצַקְתָּ עַלרֹאשׁוֹ וּמָשַׁחְתָּ, אֹתוֹ.
וְאֶתבָּנָיו, תַּקְרִיב וְהִלְבַּשְׁתָּם, כֻּתֳּנֹת.
וְחָגַרְתָּ אֹתָם אַבְנֵט אַהֲרֹן וּבָנָיו, וְחָבַשְׁתָּ לָהֶם מִגְבָּעֹת, וְהָיְתָה לָהֶם כְּהֻנָּה, לְחֻקַּת עוֹלָם וּמִלֵּאתָ יַדאַהֲרֹן, וְיַדבָּנָיו.
וְהִקְרַבְתָּ, אֶתהַפָּר, לִפְנֵי, אֹהֶל מוֹעֵד וְסָמַךְ אַהֲרֹן וּבָנָיו אֶתיְדֵיהֶם, עַלרֹאשׁ הַפָּר.
וְשָׁחַטְתָּ אֶתהַפָּר, לִפְנֵי אדני, פֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד.
וְלָקַחְתָּ מִדַּם הַפָּר, וְנָתַתָּה עַלקַרְנֹת הַמִּזְבֵּחַ בְּאֶצְבָּעֶךָ וְאֶתכָּלהַדָּם תִּשְׁפֹּךְ, אֶליְסוֹד הַמִּזְבֵּחַ.
וְלָקַחְתָּ, אֶתכָּלהַחֵלֶב הַמְכַסֶּה אֶתהַקֶּרֶב, וְאֵת הַיֹּתֶרֶת עַלהַכָּבֵד, וְאֵת שְׁתֵּי הַכְּלָיֹת וְאֶתהַחֵלֶב אֲשֶׁר עֲלֵיהֶן וְהִקְטַרְתָּ, הַמִּזְבֵּחָה.
וְאֶתבְּשַׂר הַפָּר, וְאֶתעֹרוֹ וְאֶתפִּרְשׁוֹ, תִּשְׂרֹף בָּאֵשׁ, מִחוּץ לַמַּחֲנֶהחַטָּאת, הוּא.
וְאֶתהָאַיִל הָאֶחָד, תִּקָּח וְסָמְכוּ אַהֲרֹן וּבָנָיו, אֶתיְדֵיהֶםעַלרֹאשׁ הָאָיִל.
וְשָׁחַטְתָּ, אֶתהָאָיִל וְלָקַחְתָּ, אֶתדָּמוֹ, וְזָרַקְתָּ עַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב.
וְאֶתהָאַיִלתְּנַתֵּחַ, לִנְתָחָיו וְרָחַצְתָּ קִרְבּוֹ וּכְרָעָיו, וְנָתַתָּ עַלנְתָחָיו וְעַלרֹאשׁוֹ.
וְהִקְטַרְתָּ אֶתכָּלהָאַיִל הַמִּזְבֵּחָה, עֹלָה הוּא לַאדני רֵיחַ נִיחוֹחַ, אִשֶּׁה לַאדני הוּא.
וְלָקַחְתָּ, אֵת הָאַיִל הַשֵּׁנִי וְסָמַךְ אַהֲרֹן וּבָנָיו אֶתיְדֵיהֶם, עַלרֹאשׁ הָאָיִל.
וְשָׁחַטְתָּ אֶתהָאַיִל, וְלָקַחְתָּ מִדָּמוֹ וְנָתַתָּה עַלתְּנוּךְ אֹזֶן אַהֲרֹן וְעַלתְּנוּךְ אֹזֶן בָּנָיו הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן יָדָם הַיְמָנִית, וְעַלבֹּהֶן רַגְלָם הַיְמָנִית וְזָרַקְתָּ אֶתהַדָּם עַלהַמִּזְבֵּחַ, סָבִיב.
וְלָקַחְתָּ מִןהַדָּם אֲשֶׁר עַלהַמִּזְבֵּחַ, וּמִשֶּׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְהִזֵּיתָ עַלאַהֲרֹן וְעַלבְּגָדָיו, וְעַלבָּנָיו וְעַלבִּגְדֵי בָנָיו אִתּוֹ וְקָדַשׁ הוּא וּבְגָדָיו, וּבָנָיו וּבִגְדֵי בָנָיו אִתּוֹ.
וְלָקַחְתָּ מִןהָאַיִל הַחֵלֶב וְהָאַלְיָה וְאֶתהַחֵלֶב הַמְכַסֶּה אֶתהַקֶּרֶב, וְאֵת יֹתֶרֶת הַכָּבֵד וְאֵת שְׁתֵּי הַכְּלָיֹת וְאֶתהַחֵלֶב אֲשֶׁר עֲלֵיהֶן, וְאֵת, שׁוֹק הַיָּמִיןכִּי אֵיל מִלֻּאִים, הוּא.
וְכִכַּר לֶחֶם אַחַת, וְחַלַּת לֶחֶם שֶׁמֶן אַחַתוְרָקִיק אֶחָדמִסַּל, הַמַּצּוֹת, אֲשֶׁר, לִפְנֵי אדני.
וְשַׂמְתָּ הַכֹּלעַל כַּפֵּי אַהֲרֹן, וְעַל כַּפֵּי בָנָיו וְהֵנַפְתָּ אֹתָם תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני.
וְלָקַחְתָּ אֹתָם מִיָּדָם, וְהִקְטַרְתָּ הַמִּזְבֵּחָה עַלהָעֹלָה לְרֵיחַ נִיחוֹחַ לִפְנֵי אדני, אִשֶּׁה הוּא לַאדני.
וְלָקַחְתָּ אֶתהֶחָזֶה, מֵאֵיל הַמִּלֻּאִים אֲשֶׁר לְאַהֲרֹן, וְהֵנַפְתָּ אֹתוֹ תְּנוּפָה, לִפְנֵי אדני וְהָיָה לְךָ, לְמָנָה.
וְקִדַּשְׁתָּ אֵת חֲזֵה הַתְּנוּפָה, וְאֵת שׁוֹק הַתְּרוּמָה, אֲשֶׁר הוּנַף, וַאֲשֶׁר הוּרָםמֵאֵיל, הַמִּלֻּאִיםמֵאֲשֶׁר לְאַהֲרֹן, וּמֵאֲשֶׁר לְבָנָיו.
וְהָיָה לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיו לְחָקעוֹלָם, מֵאֵת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, כִּי תְרוּמָה, הוּא וּתְרוּמָה יִהְיֶה מֵאֵת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, מִזִּבְחֵי שַׁלְמֵיהֶםתְּרוּמָתָם, לַאדני.
וּבִגְדֵי הַקֹּדֶשׁ אֲשֶׁר לְאַהֲרֹן, יִהְיוּ לְבָנָיו אַחֲרָיו, לְמָשְׁחָה בָהֶם, וּלְמַלֵּאבָם אֶתיָדָם.
שִׁבְעַת יָמִים, יִלְבָּשָׁם הַכֹּהֵן תַּחְתָּיומִבָּנָיואֲשֶׁר יָבֹא אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, לְשָׁרֵת בַּקֹּדֶשׁ.
וְאֵת אֵיל הַמִּלֻּאִים, תִּקָּח וּבִשַּׁלְתָּ אֶתבְּשָׂרוֹ, בְּמָקֹם קָדֹשׁ.
וְאָכַל אַהֲרֹן וּבָנָיו אֶתבְּשַׂר הָאַיִל, וְאֶתהַלֶּחֶם אֲשֶׁר בַּסָּל, פֶּתַח, אֹהֶל מוֹעֵד.
וְאָכְלוּ אֹתָם אֲשֶׁר כֻּפַּר בָּהֶם, לְמַלֵּא אֶתיָדָם לְקַדֵּשׁ אֹתָם וְזָר לֹאיֹאכַל, כִּיקֹדֶשׁ הֵם.
וְאִםיִוָּתֵר מִבְּשַׂר הַמִּלֻּאִים, וּמִןהַלֶּחֶםעַדהַבֹּקֶרוְשָׂרַפְתָּ אֶתהַנּוֹתָר בָּאֵשׁ, לֹא יֵאָכֵל כִּיקֹדֶשׁ הוּא.
וְעָשִׂיתָ לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיו, כָּכָה, כְּכֹל אֲשֶׁרצִוִּיתִי, אֹתָכָה שִׁבְעַת יָמִים, תְּמַלֵּא יָדָם.
וּפַר חַטָּאת תַּעֲשֶׂה לַיּוֹם, עַלהַכִּפֻּרִים, וְחִטֵּאתָ עַלהַמִּזְבֵּחַ, בְּכַפֶּרְךָ עָלָיו וּמָשַׁחְתָּ אֹתוֹ, לְקַדְּשׁוֹ.
שִׁבְעַת יָמִים, תְּכַפֵּר עַלהַמִּזְבֵּחַ, וְקִדַּשְׁתָּ, אֹתוֹ וְהָיָה הַמִּזְבֵּחַ קֹדֶשׁ קָדָשִׁים, כָּלהַנֹּגֵעַ בַּמִּזְבֵּחַ יִקְדָּשׁ
וְזֶה, אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂה עַלהַמִּזְבֵּחַכְּבָשִׂים בְּנֵישָׁנָה שְׁנַיִם לַיּוֹם, תָּמִיד.
אֶתהַכֶּבֶשׂ הָאֶחָד, תַּעֲשֶׂה בַבֹּקֶר וְאֵת הַכֶּבֶשׂ הַשֵּׁנִי, תַּעֲשֶׂה בֵּין הָעַרְבָּיִם.
וְעִשָּׂרֹן סֹלֶת בָּלוּל בְּשֶׁמֶן כָּתִית, רֶבַע הַהִין, וְנֵסֶךְ, רְבִיעִת הַהִין יָיִןלַכֶּבֶשׂ, הָאֶחָד.
וְאֵת הַכֶּבֶשׂ הַשֵּׁנִי, תַּעֲשֶׂה בֵּין הָעַרְבָּיִםכְּמִנְחַת הַבֹּקֶר וּכְנִסְכָּהּ, תַּעֲשֶׂהלָּהּ, לְרֵיחַ נִיחֹחַ, אִשֶּׁה לַאדני.
עֹלַת תָּמִיד לְדֹרֹתֵיכֶם, פֶּתַח אֹהֶלמוֹעֵד לִפְנֵי אדני, אֲשֶׁר אִוָּעֵד לָכֶם שָׁמָּה, לְדַבֵּר אֵלֶיךָ שָׁם.
וְנֹעַדְתִּי שָׁמָּה, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל וְנִקְדַּשׁ, בִּכְבֹדִי.
וְקִדַּשְׁתִּי אֶתאֹהֶל מוֹעֵד, וְאֶתהַמִּזְבֵּחַ וְאֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו אֲקַדֵּשׁ, לְכַהֵן לִי.
וְשָׁכַנְתִּי, בְּתוֹךְ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל וְהָיִיתִי לָהֶם, לֵאלֹהִים.
וְיָדְעוּ, כִּי אֲנִי אדני אֱלֹהֵיהֶם, אֲשֶׁר הוֹצֵאתִי אֹתָם מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, לְשָׁכְנִי בְתוֹכָםאֲנִי, אדני אֱלֹהֵיהֶם

וְעָשִׂיתָ מִזְבֵּחַ, מִקְטַר קְטֹרֶת עֲצֵי שִׁטִּים, תַּעֲשֶׂה אֹתוֹ.
אַמָּה אָרְכּוֹ וְאַמָּה רָחְבּוֹ, רָבוּעַ יִהְיֶה, וְאַמָּתַיִם, קֹמָתוֹ מִמֶּנּוּ, קַרְנֹתָיו.
וְצִפִּיתָ אֹתוֹ זָהָב טָהוֹר, אֶתגַּגּוֹ וְאֶתקִירֹתָיו סָבִיבוְאֶתקַרְנֹתָיו וְעָשִׂיתָ לּוֹ זֵר זָהָב, סָבִיב.
וּשְׁתֵּי טַבְּעֹת זָהָב תַּעֲשֶׂהלּוֹ מִתַּחַת לְזֵרוֹ, עַל שְׁתֵּי צַלְעֹתָיותַּעֲשֶׂה, עַלשְׁנֵי צִדָּיו וְהָיָה לְבָתִּים לְבַדִּים, לָשֵׂאת אֹתוֹ בָּהֵמָּה.
וְעָשִׂיתָ אֶתהַבַּדִּים, עֲצֵי שִׁטִּים וְצִפִּיתָ אֹתָם, זָהָב.
וְנָתַתָּה אֹתוֹ לִפְנֵי הַפָּרֹכֶת, אֲשֶׁר עַלאֲרֹן הָעֵדֻתלִפְנֵי הַכַּפֹּרֶת, אֲשֶׁר עַלהָעֵדֻת, אֲשֶׁר אִוָּעֵד לְךָ, שָׁמָּה.
וְהִקְטִיר עָלָיו אַהֲרֹן, קְטֹרֶת סַמִּים בַּבֹּקֶר בַּבֹּקֶר, בְּהֵיטִיבוֹ אֶתהַנֵּרֹתיַקְטִירֶנָּה.
וּבְהַעֲלֹת אַהֲרֹן אֶתהַנֵּרֹת בֵּין הָעַרְבַּיִם, יַקְטִירֶנָּהקְטֹרֶת תָּמִיד לִפְנֵי אדני, לְדֹרֹתֵיכֶם.
לֹאתַעֲלוּ עָלָיו קְטֹרֶת זָרָה, וְעֹלָה וּמִנְחָה וְנֵסֶךְ, לֹא תִסְּכוּ עָלָיו.
וְכִפֶּר אַהֲרֹן עַלקַרְנֹתָיו, אַחַת בַּשָּׁנָהמִדַּם חַטַּאת הַכִּפֻּרִים, אַחַת בַּשָּׁנָה יְכַפֵּר עָלָיו לְדֹרֹתֵיכֶםקֹדֶשׁקָדָשִׁים הוּא, לַאדני
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
כִּי תִשָּׂא אֶתרֹאשׁ בְּנֵייִשְׂרָאֵל, לִפְקֻדֵיהֶם, וְנָתְנוּ אִישׁ כֹּפֶר נַפְשׁוֹ לַאדני, בִּפְקֹד אֹתָם וְלֹאיִהְיֶה בָהֶם נֶגֶף, בִּפְקֹד אֹתָם.
זֶה יִתְּנוּ, כָּלהָעֹבֵר עַלהַפְּקֻדִיםמַחֲצִית הַשֶּׁקֶל, בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁעֶשְׂרִים גֵּרָה, הַשֶּׁקֶלמַחֲצִית הַשֶּׁקֶל, תְּרוּמָה לַאדני.
כֹּל, הָעֹבֵר עַלהַפְּקֻדִים, מִבֶּן עֶשְׂרִים שָׁנָה, וָמָעְלָהיִתֵּן, תְּרוּמַת אדני.
הֶעָשִׁיר לֹאיַרְבֶּה, וְהַדַּל לֹא יַמְעִיט, מִמַּחֲצִית, הַשָּׁקֶללָתֵת אֶתתְּרוּמַת אדני, לְכַפֵּר עַלנַפְשֹׁתֵיכֶם.
וְלָקַחְתָּ אֶתכֶּסֶף הַכִּפֻּרִים, מֵאֵת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, וְנָתַתָּ אֹתוֹ, עַלעֲבֹדַת אֹהֶל מוֹעֵד וְהָיָה לִבְנֵי יִשְׂרָאֵל לְזִכָּרוֹן לִפְנֵי אדני, לְכַפֵּר עַלנַפְשֹׁתֵיכֶם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
וְעָשִׂיתָ כִּיּוֹר נְחֹשֶׁת, וְכַנּוֹ נְחֹשֶׁתלְרָחְצָה וְנָתַתָּ אֹתוֹ, בֵּיןאֹהֶל מוֹעֵד וּבֵין הַמִּזְבֵּחַ, וְנָתַתָּ שָׁמָּה, מָיִם.
וְרָחֲצוּ אַהֲרֹן וּבָנָיו, מִמֶּנּוּ, אֶתיְדֵיהֶם, וְאֶתרַגְלֵיהֶם.
בְּבֹאָם אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, יִרְחֲצוּמַיִםוְלֹא יָמֻתוּ אוֹ בְגִשְׁתָּם אֶלהַמִּזְבֵּחַ לְשָׁרֵת, לְהַקְטִיר אִשֶּׁה לַאדני.
וְרָחֲצוּ יְדֵיהֶם וְרַגְלֵיהֶם, וְלֹא יָמֻתוּ וְהָיְתָה לָהֶם חָקעוֹלָם לוֹ וּלְזַרְעוֹ, לְדֹרֹתָם
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
וְאַתָּה קַחלְךָ, בְּשָׂמִים רֹאשׁ, מָרדְּרוֹר חֲמֵשׁ מֵאוֹת, וְקִנְּמָןבֶּשֶׂם מַחֲצִיתוֹ חֲמִשִּׁים וּמָאתָיִם וּקְנֵהבֹשֶׂם, חֲמִשִּׁים וּמָאתָיִם.
וְקִדָּה, חֲמֵשׁ מֵאוֹת בְּשֶׁקֶל הַקֹּדֶשׁ וְשֶׁמֶן זַיִת, הִין.
וְעָשִׂיתָ אֹתוֹ, שֶׁמֶן מִשְׁחַתקֹדֶשׁרֹקַח מִרְקַחַת, מַעֲשֵׂה רֹקֵחַ שֶׁמֶן מִשְׁחַתקֹדֶשׁ, יִהְיֶה.
וּמָשַׁחְתָּ בוֹ, אֶתאֹהֶל מוֹעֵד, וְאֵת, אֲרוֹן הָעֵדֻת.
וְאֶתהַשֻּׁלְחָן, וְאֶתכָּלכֵּלָיו, וְאֶתהַמְּנֹרָה, וְאֶתכֵּלֶיהָ וְאֵת, מִזְבַּח הַקְּטֹרֶת.
וְאֶתמִזְבַּח הָעֹלָה, וְאֶתכָּלכֵּלָיו וְאֶתהַכִּיֹּר, וְאֶתכַּנּוֹ.
וְקִדַּשְׁתָּ אֹתָם, וְהָיוּ קֹדֶשׁ קָדָשִׁים כָּלהַנֹּגֵעַ בָּהֶם, יִקְדָּשׁ.
וְאֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו, תִּמְשָׁח וְקִדַּשְׁתָּ אֹתָם, לְכַהֵן לִי.
וְאֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, תְּדַבֵּר לֵאמֹרשֶׁמֶן מִשְׁחַתקֹדֶשׁ יִהְיֶה זֶה, לִילְדֹרֹתֵיכֶם.
עַלבְּשַׂר אָדָם, לֹא יִיסָךְ, וּבְמַתְכֻּנְתּוֹ, לֹא תַעֲשׂוּ כָּמֹהוּ קֹדֶשׁ הוּא, קֹדֶשׁ יִהְיֶה לָכֶם.
אִישׁ אֲשֶׁר יִרְקַח כָּמֹהוּ, וַאֲשֶׁר יִתֵּן מִמֶּנּוּ עַלזָרוְנִכְרַת, מֵעַמָּיו
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה קַחלְךָ סַמִּים, נָטָף וּשְׁחֵלֶת וְחֶלְבְּנָה, סַמִּים, וּלְבֹנָה זַכָּהבַּד בְּבַד, יִהְיֶה.
וְעָשִׂיתָ אֹתָהּ קְטֹרֶת, רֹקַח מַעֲשֵׂה רוֹקֵחַ, מְמֻלָּח, טָהוֹר קֹדֶשׁ.
וְשָׁחַקְתָּ מִמֶּנָּה, הָדֵק, וְנָתַתָּה מִמֶּנָּה לִפְנֵי הָעֵדֻת בְּאֹהֶל מוֹעֵד, אֲשֶׁר אִוָּעֵד לְךָ שָׁמָּה קֹדֶשׁ קָדָשִׁים, תִּהְיֶה לָכֶם.
וְהַקְּטֹרֶת, אֲשֶׁר תַּעֲשֶׂהבְּמַתְכֻּנְתָּהּ, לֹא תַעֲשׂוּ לָכֶם קֹדֶשׁ תִּהְיֶה לְךָ, לַאדני.
אִישׁ אֲשֶׁריַעֲשֶׂה כָמוֹהָ, לְהָרִיחַ בָּהּוְנִכְרַת, מֵעַמָּיו

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
רְאֵה, קָרָאתִי בְשֵׁם, בְּצַלְאֵל בֶּןאוּרִי בֶןחוּר, לְמַטֵּה יְהוּדָה.
וָאֲמַלֵּא אֹתוֹ, רוּחַ אֱלֹהִים, בְּחָכְמָה וּבִתְבוּנָה וּבְדַעַת, וּבְכָלמְלָאכָה.
לַחְשֹׁב, מַחֲשָׁבֹת לַעֲשׂוֹת בַּזָּהָב וּבַכֶּסֶף, וּבַנְּחֹשֶׁת.
וּבַחֲרֹשֶׁת אֶבֶן לְמַלֹּאת, וּבַחֲרֹשֶׁת עֵץ לַעֲשׂוֹת, בְּכָלמְלָאכָה.
וַאֲנִי הִנֵּה נָתַתִּי אִתּוֹ, אֵת אָהֳלִיאָב בֶּןאֲחִיסָמָךְ לְמַטֵּהדָן, וּבְלֵב כָּלחֲכַםלֵב, נָתַתִּי חָכְמָה וְעָשׂוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁר צִוִּיתִךָ.
אֵת אֹהֶל מוֹעֵד, וְאֶתהָאָרֹן לָעֵדֻת, וְאֶתהַכַּפֹּרֶת, אֲשֶׁר עָלָיו וְאֵת, כָּלכְּלֵי הָאֹהֶל.
וְאֶתהַשֻּׁלְחָן, וְאֶתכֵּלָיו, וְאֶתהַמְּנֹרָה הַטְּהֹרָה, וְאֶתכָּלכֵּלֶיהָ וְאֵת, מִזְבַּח הַקְּטֹרֶת.
וְאֶתמִזְבַּח הָעֹלָה, וְאֶתכָּלכֵּלָיו וְאֶתהַכִּיּוֹר, וְאֶתכַּנּוֹ.
וְאֵת, בִּגְדֵי הַשְּׂרָד וְאֶתבִּגְדֵי הַקֹּדֶשׁ לְאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, וְאֶתבִּגְדֵי בָנָיו לְכַהֵן.
וְאֵת שֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה וְאֶתקְטֹרֶת הַסַּמִּים, לַקֹּדֶשׁכְּכֹל אֲשֶׁרצִוִּיתִךָ, יַעֲשׂוּ
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
וְאַתָּה דַּבֵּר אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, לֵאמֹר, אַךְ אֶתשַׁבְּתֹתַי, תִּשְׁמֹרוּכִּי אוֹת הִוא בֵּינִי וּבֵינֵיכֶם, לְדֹרֹתֵיכֶםלָדַעַת, כִּי אֲנִי אדני מְקַדִּשְׁכֶם.
וּשְׁמַרְתֶּם, אֶתהַשַּׁבָּת, כִּי קֹדֶשׁ הִוא, לָכֶם מְחַלְלֶיהָ, מוֹת יוּמָתכִּי כָּלהָעֹשֶׂה בָהּ מְלָאכָה, וְנִכְרְתָה הַנֶּפֶשׁ הַהִוא מִקֶּרֶב עַמֶּיהָ.
שֵׁשֶׁת יָמִים, יֵעָשֶׂה מְלָאכָה, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי שַׁבַּת שַׁבָּתוֹן קֹדֶשׁ, לַאדני כָּלהָעֹשֶׂה מְלָאכָה בְּיוֹם הַשַּׁבָּת, מוֹת יוּמָת.
וְשָׁמְרוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל, אֶתהַשַּׁבָּת, לַעֲשׂוֹת אֶתהַשַּׁבָּת לְדֹרֹתָם, בְּרִית עוֹלָם.
בֵּינִי, וּבֵין בְּנֵי יִשְׂרָאֵלאוֹת הִוא, לְעֹלָםכִּישֵׁשֶׁת יָמִים, עָשָׂה אדני אֶתהַשָּׁמַיִם וְאֶתהָאָרֶץ, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי, שָׁבַת וַיִּנָּפַשׁ
וַיִּתֵּן אֶלמֹשֶׁה, כְּכַלֹּתוֹ לְדַבֵּר אִתּוֹ בְּהַר סִינַי, שְׁנֵי, לֻחֹת הָעֵדֻתלֻחֹת אֶבֶן, כְּתֻבִים בְּאֶצְבַּע אֱלֹהִים.

וַיַּרְא הָעָם, כִּיבֹשֵׁשׁ מֹשֶׁה לָרֶדֶת מִןהָהָר וַיִּקָּהֵל הָעָם עַלאַהֲרֹן, וַיֹּאמְרוּ אֵלָיו קוּם עֲשֵׂהלָנוּ אֱלֹהִים אֲשֶׁר יֵלְכוּ לְפָנֵינוּכִּיזֶה מֹשֶׁה הָאִישׁ אֲשֶׁר הֶעֱלָנוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, לֹא יָדַעְנוּ מֶההָיָה לוֹ.
וַיֹּאמֶר אֲלֵהֶם, אַהֲרֹן, פָּרְקוּ נִזְמֵי הַזָּהָב, אֲשֶׁר בְּאָזְנֵי נְשֵׁיכֶם בְּנֵיכֶם וּבְנֹתֵיכֶם וְהָבִיאוּ, אֵלָי.
וַיִּתְפָּרְקוּ, כָּלהָעָם, אֶתנִזְמֵי הַזָּהָב, אֲשֶׁר בְּאָזְנֵיהֶם וַיָּבִיאוּ, אֶלאַהֲרֹן.
וַיִּקַּח מִיָּדָם, וַיָּצַר אֹתוֹ בַּחֶרֶט, וַיַּעֲשֵׂהוּ, עֵגֶל מַסֵּכָה וַיֹּאמְרוּאֵלֶּה אֱלֹהֶיךָ יִשְׂרָאֵל, אֲשֶׁר הֶעֱלוּךָ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיַּרְא אַהֲרֹן, וַיִּבֶן מִזְבֵּחַ לְפָנָיו וַיִּקְרָא אַהֲרֹן וַיֹּאמַר, חַג לַאדני מָחָר.
וַיַּשְׁכִּימוּ, מִמָּחֳרָת, וַיַּעֲלוּ עֹלֹת, וַיַּגִּשׁוּ שְׁלָמִים וַיֵּשֶׁב הָעָם לֶאֱכֹל וְשָׁתוֹ, וַיָּקֻמוּ לְצַחֵק
וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁהלֶךְרֵדכִּי שִׁחֵת עַמְּךָ, אֲשֶׁר הֶעֱלֵיתָ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
סָרוּ מַהֵר, מִןהַדֶּרֶךְ אֲשֶׁר צִוִּיתִםעָשׂוּ לָהֶם, עֵגֶל מַסֵּכָה וַיִּשְׁתַּחֲווּלוֹ, וַיִּזְבְּחוּלוֹ, וַיֹּאמְרוּ, אֵלֶּה אֱלֹהֶיךָ יִשְׂרָאֵל אֲשֶׁר הֶעֱלוּךָ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁהרָאִיתִי אֶתהָעָם הַזֶּה, וְהִנֵּה עַםקְשֵׁהעֹרֶף הוּא.
וְעַתָּה הַנִּיחָה לִּי, וְיִחַראַפִּי בָהֶם וַאֲכַלֵּם וְאֶעֱשֶׂה אוֹתְךָ, לְגוֹי גָּדוֹל.
וַיְחַל מֹשֶׁה, אֶתפְּנֵי אדני אֱלֹהָיו וַיֹּאמֶר, לָמָה אדני יֶחֱרֶה אַפְּךָ בְּעַמֶּךָ, אֲשֶׁר הוֹצֵאתָ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִם, בְּכֹחַ גָּדוֹל וּבְיָד חֲזָקָה.
לָמָּה יֹאמְרוּ מִצְרַיִם לֵאמֹר, בְּרָעָה הוֹצִיאָם לַהֲרֹג אֹתָם בֶּהָרִים, וּלְכַלֹּתָם, מֵעַל פְּנֵי הָאֲדָמָה שׁוּב מֵחֲרוֹן אַפֶּךָ, וְהִנָּחֵם עַלהָרָעָה לְעַמֶּךָ.
זְכֹר לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיִשְׂרָאֵל עֲבָדֶיךָ, אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתָּ לָהֶם בָּךְ, וַתְּדַבֵּר אֲלֵהֶם, אַרְבֶּה אֶתזַרְעֲכֶם כְּכוֹכְבֵי הַשָּׁמָיִם וְכָלהָאָרֶץ הַזֹּאת אֲשֶׁר אָמַרְתִּי, אֶתֵּן לְזַרְעֲכֶם, וְנָחֲלוּ, לְעֹלָם.
וַיִּנָּחֶם, אדני, עַלהָרָעָה, אֲשֶׁר דִּבֶּר לַעֲשׂוֹת לְעַמּוֹ
וַיִּפֶן וַיֵּרֶד מֹשֶׁה, מִןהָהָר, וּשְׁנֵי לֻחֹת הָעֵדֻת, בְּיָדוֹלֻחֹת, כְּתֻבִים מִשְּׁנֵי עֶבְרֵיהֶםמִזֶּה וּמִזֶּה, הֵם כְּתֻבִים.
וְהַלֻּחֹתמַעֲשֵׂה אֱלֹהִים, הֵמָּה וְהַמִּכְתָּב, מִכְתַּב אֱלֹהִים הוּאחָרוּת, עַלהַלֻּחֹת.
וַיִּשְׁמַע יְהוֹשֻׁעַ אֶתקוֹל הָעָם, בְּרֵעֹה וַיֹּאמֶר, אֶלמֹשֶׁה, קוֹל מִלְחָמָה, בַּמַּחֲנֶה.
וַיֹּאמֶר, אֵין קוֹל עֲנוֹת גְּבוּרָה, וְאֵין קוֹל, עֲנוֹת חֲלוּשָׁה קוֹל עַנּוֹת, אָנֹכִי שֹׁמֵעַ.
וַיְהִי, כַּאֲשֶׁר קָרַב אֶלהַמַּחֲנֶה, וַיַּרְא אֶתהָעֵגֶל, וּמְחֹלֹת וַיִּחַראַף מֹשֶׁה, וַיַּשְׁלֵךְ מִיָּדָו אֶתהַלֻּחֹת, וַיְשַׁבֵּר אֹתָם, תַּחַת הָהָר.
וַיִּקַּח אֶתהָעֵגֶל אֲשֶׁר עָשׂוּ, וַיִּשְׂרֹף בָּאֵשׁ, וַיִּטְחַן, עַד אֲשֶׁרדָּק וַיִּזֶר עַלפְּנֵי הַמַּיִם, וַיַּשְׁקְ אֶתבְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלאַהֲרֹן, מֶהעָשָׂה לְךָ הָעָם הַזֶּהכִּיהֵבֵאתָ עָלָיו, חֲטָאָה גְדֹלָה.
וַיֹּאמֶר אַהֲרֹן, אַליִחַר אַף אֲדֹנִי אַתָּה יָדַעְתָּ אֶתהָעָם, כִּי בְרָע הוּא.
וַיֹּאמְרוּ לִיעֲשֵׂהלָנוּ אֱלֹהִים, אֲשֶׁר יֵלְכוּ לְפָנֵינוּכִּיזֶה מֹשֶׁה הָאִישׁ, אֲשֶׁר הֶעֱלָנוּ מֵאֶרֶץ מִצְרַיִםלֹא יָדַעְנוּ, מֶההָיָה לוֹ.
וָאֹמַר לָהֶם לְמִי זָהָב, הִתְפָּרָקוּ וַיִּתְּנוּלִי וָאַשְׁלִכֵהוּ בָאֵשׁ, וַיֵּצֵא הָעֵגֶל הַזֶּה.
וַיַּרְא מֹשֶׁה אֶתהָעָם, כִּי פָרֻעַ הוּאכִּיפְרָעֹה אַהֲרֹן, לְשִׁמְצָה בְּקָמֵיהֶם.
וַיַּעֲמֹד מֹשֶׁה, בְּשַׁעַר הַמַּחֲנֶה, וַיֹּאמֶר, מִי לַאדני אֵלָי וַיֵּאָסְפוּ אֵלָיו, כָּלבְּנֵי לֵוִי.
וַיֹּאמֶר לָהֶם, כֹּהאָמַר אדני אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל, שִׂימוּ אִישׁחַרְבּוֹ, עַליְרֵכוֹ עִבְרוּ וָשׁוּבוּ מִשַּׁעַר לָשַׁעַר, בַּמַּחֲנֶה, וְהִרְגוּ אִישׁאֶתאָחִיו וְאִישׁ אֶתרֵעֵהוּ, וְאִישׁ אֶתקְרֹבוֹ.
וַיַּעֲשׂוּ בְנֵילֵוִי, כִּדְבַר מֹשֶׁה וַיִּפֹּל מִןהָעָם בַּיּוֹם הַהוּא, כִּשְׁלֹשֶׁת אַלְפֵי אִישׁ.
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, מִלְאוּ יֶדְכֶם הַיּוֹם לַאדני, כִּי אִישׁ בִּבְנוֹ, וּבְאָחִיווְלָתֵת עֲלֵיכֶם הַיּוֹם, בְּרָכָה.
וַיְהִי, מִמָּחֳרָת, וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלהָעָם, אַתֶּם חֲטָאתֶם חֲטָאָה גְדֹלָה וְעַתָּה אֶעֱלֶה אֶלאדני, אוּלַי אֲכַפְּרָה בְּעַד חַטַּאתְכֶם.
וַיָּשָׁב מֹשֶׁה אֶלאדני, וַיֹּאמַראָנָּא, חָטָא הָעָם הַזֶּה חֲטָאָה גְדֹלָה, וַיַּעֲשׂוּ לָהֶם, אֱלֹהֵי זָהָב.
וְעַתָּה, אִםתִּשָּׂא חַטָּאתָם וְאִםאַיִןמְחֵנִי נָא, מִסִּפְרְךָ אֲשֶׁר כָּתָבְתָּ.
וַיֹּאמֶר אדני, אֶלמֹשֶׁהמִי אֲשֶׁר חָטָאלִי, אֶמְחֶנּוּ מִסִּפְרִי.
וְעַתָּה לֵךְ נְחֵה אֶתהָעָם, אֶל אֲשֶׁרדִּבַּרְתִּי לָךְהִנֵּה מַלְאָכִי, יֵלֵךְ לְפָנֶיךָ וּבְיוֹם פָּקְדִי, וּפָקַדְתִּי עֲלֵהֶם חַטָּאתָם.
וַיִּגֹּף אדני, אֶתהָעָם, עַל אֲשֶׁר עָשׂוּ אֶתהָעֵגֶל, אֲשֶׁר עָשָׂה אַהֲרֹן

וַיְדַבֵּר אדני אֶלמֹשֶׁה, לֵךְ עֲלֵה מִזֶּהאַתָּה וְהָעָם, אֲשֶׁר הֶעֱלִיתָ מֵאֶרֶץ מִצְרָיִםאֶלהָאָרֶץ, אֲשֶׁר נִשְׁבַּעְתִּי לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב לֵאמֹר, לְזַרְעֲךָ, אֶתְּנֶנָּה.
וְשָׁלַחְתִּי לְפָנֶיךָ, מַלְאָךְ וְגֵרַשְׁתִּי, אֶתהַכְּנַעֲנִי הָאֱמֹרִי, וְהַחִתִּי וְהַפְּרִזִּי, הַחִוִּי וְהַיְבוּסִי.
אֶלאֶרֶץ זָבַת חָלָב, וּדְבָשׁכִּי לֹא אֶעֱלֶה בְּקִרְבְּךָ, כִּי עַםקְשֵׁהעֹרֶף אַתָּהפֶּןאֲכֶלְךָ, בַּדָּרֶךְ.
וַיִּשְׁמַע הָעָם, אֶתהַדָּבָר הָרָע הַזֶּהוַיִּתְאַבָּלוּ וְלֹאשָׁתוּ אִישׁ עֶדְיוֹ, עָלָיו.
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, אֱמֹר אֶלבְּנֵייִשְׂרָאֵל אַתֶּם עַםקְשֵׁהעֹרֶףרֶגַע אֶחָד אֶעֱלֶה בְקִרְבְּךָ, וְכִלִּיתִיךָ וְעַתָּה, הוֹרֵד עֶדְיְךָ מֵעָלֶיךָ, וְאֵדְעָה, מָה אֶעֱשֶׂהלָּךְ.
וַיִּתְנַצְּלוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל אֶתעֶדְיָם, מֵהַר חוֹרֵב.
וּמֹשֶׁה יִקַּח אֶתהָאֹהֶל וְנָטָהלוֹ מִחוּץ לַמַּחֲנֶה, הַרְחֵק מִןהַמַּחֲנֶה, וְקָרָא לוֹ, אֹהֶל מוֹעֵד וְהָיָה, כָּלמְבַקֵּשׁ אדני, יֵצֵא אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, אֲשֶׁר מִחוּץ לַמַּחֲנֶה.
וְהָיָה, כְּצֵאת מֹשֶׁה אֶלהָאֹהֶל, יָקוּמוּ כָּלהָעָם, וְנִצְּבוּ אִישׁ פֶּתַח אָהֳלוֹ וְהִבִּיטוּ אַחֲרֵי מֹשֶׁה, עַדבֹּאוֹ הָאֹהֱלָה.
וְהָיָה, כְּבֹא מֹשֶׁה הָאֹהֱלָה, יֵרֵד עַמּוּד הֶעָנָן, וְעָמַד פֶּתַח הָאֹהֶל וְדִבֶּר, עִםמֹשֶׁה.
וְרָאָה כָלהָעָם אֶתעַמּוּד הֶעָנָן, עֹמֵד פֶּתַח הָאֹהֶל וְקָם כָּלהָעָם וְהִשְׁתַּחֲווּ, אִישׁ פֶּתַח אָהֳלוֹ.
וְדִבֶּר אדני אֶלמֹשֶׁה פָּנִים אֶלפָּנִים, כַּאֲשֶׁר יְדַבֵּר אִישׁ אֶלרֵעֵהוּ וְשָׁב, אֶלהַמַּחֲנֶה, וּמְשָׁרְתוֹ יְהוֹשֻׁעַ בִּןנוּן נַעַר, לֹא יָמִישׁ מִתּוֹךְ הָאֹהֶל
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלאדני, רְאֵה אַתָּה אֹמֵר אֵלַי הַעַל אֶתהָעָם הַזֶּה, וְאַתָּה לֹא הוֹדַעְתַּנִי, אֵת אֲשֶׁרתִּשְׁלַח עִמִּי וְאַתָּה אָמַרְתָּ יְדַעְתִּיךָ בְשֵׁם, וְגַםמָצָאתָ חֵן בְּעֵינָי.
וְעַתָּה אִםנָא מָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ, הוֹדִעֵנִי נָא אֶתדְּרָכֶךָ, וְאֵדָעֲךָ, לְמַעַן אֶמְצָאחֵן בְּעֵינֶיךָ וּרְאֵה, כִּי עַמְּךָ הַגּוֹי הַזֶּה.
וַיֹּאמַרפָּנַי יֵלֵכוּ, וַהֲנִחֹתִי לָךְ.
וַיֹּאמֶר, אֵלָיואִםאֵין פָּנֶיךָ הֹלְכִים, אַלתַּעֲלֵנוּ מִזֶּה.
וּבַמֶּה יִוָּדַע אֵפוֹא, כִּימָצָאתִי חֵן בְּעֵינֶיךָ אֲנִי וְעַמֶּךָהֲלוֹא, בְּלֶכְתְּךָ עִמָּנוּ וְנִפְלִינוּ, אֲנִי וְעַמְּךָ, מִכָּלהָעָם, אֲשֶׁר עַלפְּנֵי הָאֲדָמָה
וַיֹּאמֶר אדני אֶלמֹשֶׁה, גַּם אֶתהַדָּבָר הַזֶּה אֲשֶׁר דִּבַּרְתָּ אֶעֱשֶׂהכִּימָצָאתָ חֵן בְּעֵינַי, וָאֵדָעֲךָ בְּשֵׁם.
וַיֹּאמַרהַרְאֵנִי נָא, אֶתכְּבֹדֶךָ.
וַיֹּאמֶר, אֲנִי אַעֲבִיר כָּלטוּבִי עַלפָּנֶיךָ, וְקָרָאתִי בְשֵׁם אדני, לְפָנֶיךָ וְחַנֹּתִי אֶתאֲשֶׁר אָחֹן, וְרִחַמְתִּי אֶתאֲשֶׁר אֲרַחֵם.
וַיֹּאמֶר, לֹא תוּכַל לִרְאֹת אֶתפָּנָיכִּי לֹאיִרְאַנִי הָאָדָם, וָחָי.
וַיֹּאמֶר אדני, הִנֵּה מָקוֹם אִתִּי וְנִצַּבְתָּ, עַלהַצּוּר.
וְהָיָה בַּעֲבֹר כְּבֹדִי, וְשַׂמְתִּיךָ בְּנִקְרַת הַצּוּר וְשַׂכֹּתִי כַפִּי עָלֶיךָ, עַדעָבְרִי.
וַהֲסִרֹתִי, אֶתכַּפִּי, וְרָאִיתָ, אֶתאֲחֹרָי וּפָנַי, לֹא יֵרָאוּ

"
"

וַיַּקְהֵל מֹשֶׁה, אֶתכָּלעֲדַת בְּנֵי יִשְׂרָאֵלוַיֹּאמֶר אֲלֵהֶםאֵלֶּה, הַדְּבָרִים, אֲשֶׁרצִוָּה אדני, לַעֲשֹׂת אֹתָם.
שֵׁשֶׁת יָמִים, תֵּעָשֶׂה מְלָאכָה, וּבַיּוֹם הַשְּׁבִיעִי יִהְיֶה לָכֶם קֹדֶשׁ שַׁבַּת שַׁבָּתוֹן, לַאדני כָּלהָעֹשֶׂה בוֹ מְלָאכָה, יוּמָת.
לֹאתְבַעֲרוּ אֵשׁ, בְּכֹל מֹשְׁבֹתֵיכֶם, בְּיוֹם, הַשַּׁבָּת
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה, אֶלכָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל לֵאמֹרזֶה הַדָּבָר, אֲשֶׁרצִוָּה אדני לֵאמֹר.
קְחוּ מֵאִתְּכֶם תְּרוּמָה, לַאדני, כֹּל נְדִיב לִבּוֹ, יְבִיאֶהָ אֵת תְּרוּמַת אדניזָהָב וָכֶסֶף, וּנְחֹשֶׁת.
וּתְכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי, וְשֵׁשׁ וְעִזִּים.
וְעֹרֹת אֵילִם מְאָדָּמִים וְעֹרֹת תְּחָשִׁים, וַעֲצֵי שִׁטִּים.
וְשֶׁמֶן, לַמָּאוֹר וּבְשָׂמִים לְשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְלִקְטֹרֶת הַסַּמִּים.
וְאַבְנֵישֹׁהַםוְאַבְנֵי, מִלֻּאִיםלָאֵפוֹד, וְלַחֹשֶׁן.
וְכָלחֲכַםלֵב, בָּכֶם, יָבֹאוּ וְיַעֲשׂוּ, אֵת כָּלאֲשֶׁר צִוָּה אדני.
אֶתהַמִּשְׁכָּןאֶתאָהֳלוֹ, וְאֶתמִכְסֵהוּ אֶתקְרָסָיו, וְאֶתקְרָשָׁיו, אֶתבְּרִיחָו, אֶתעַמֻּדָיו וְאֶתאֲדָנָיו.
אֶתהָאָרֹן וְאֶתבַּדָּיו, אֶתהַכַּפֹּרֶת וְאֵת, פָּרֹכֶת הַמָּסָךְ.
אֶתהַשֻּׁלְחָן וְאֶתבַּדָּיו, וְאֶתכָּלכֵּלָיו וְאֵת, לֶחֶם הַפָּנִים.
וְאֶתמְנֹרַת הַמָּאוֹר וְאֶתכֵּלֶיהָ, וְאֶתנֵרֹתֶיהָ וְאֵת, שֶׁמֶן הַמָּאוֹר.
וְאֶתמִזְבַּח הַקְּטֹרֶת, וְאֶתבַּדָּיו, וְאֵת שֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְאֵת קְטֹרֶת הַסַּמִּים וְאֶתמָסַךְ הַפֶּתַח, לְפֶתַח הַמִּשְׁכָּן.
אֵת מִזְבַּח הָעֹלָה, וְאֶתמִכְבַּר הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁרלוֹ, אֶתבַּדָּיו, וְאֶתכָּלכֵּלָיו אֶתהַכִּיֹּר, וְאֶתכַּנּוֹ.
אֵת קַלְעֵי הֶחָצֵר, אֶתעַמֻּדָיו וְאֶתאֲדָנֶיהָ וְאֵת, מָסַךְ שַׁעַר הֶחָצֵר.
אֶתיִתְדֹת הַמִּשְׁכָּן וְאֶתיִתְדֹת הֶחָצֵר, וְאֶתמֵיתְרֵיהֶם.
אֶתבִּגְדֵי הַשְּׂרָד, לְשָׁרֵת בַּקֹּדֶשׁאֶתבִּגְדֵי הַקֹּדֶשׁ לְאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, וְאֶתבִּגְדֵי בָנָיו לְכַהֵן.
וַיֵּצְאוּ כָּלעֲדַת בְּנֵייִשְׂרָאֵל, מִלִּפְנֵי מֹשֶׁה.
וַיָּבֹאוּ, כָּלאִישׁ אֲשֶׁרנְשָׂאוֹ לִבּוֹ וְכֹל אֲשֶׁר נָדְבָה רוּחוֹ אֹתוֹ, הֵבִיאוּ אֶתתְּרוּמַת אדני לִמְלֶאכֶת אֹהֶל מוֹעֵד וּלְכָלעֲבֹדָתוֹ, וּלְבִגְדֵי, הַקֹּדֶשׁ.
וַיָּבֹאוּ הָאֲנָשִׁים, עַלהַנָּשִׁים כֹּל נְדִיב לֵב, הֵבִיאוּ חָח וָנֶזֶם וְטַבַּעַת וְכוּמָז כָּלכְּלִי זָהָב, וְכָלאִישׁ, אֲשֶׁר הֵנִיף תְּנוּפַת זָהָב לַאדני.
וְכָלאִישׁ אֲשֶׁרנִמְצָא אִתּוֹ, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִיוְשֵׁשׁ וְעִזִּים וְעֹרֹת אֵילִם מְאָדָּמִים וְעֹרֹת תְּחָשִׁים, הֵבִיאוּ.
כָּלמֵרִים, תְּרוּמַת כֶּסֶף וּנְחֹשֶׁת, הֵבִיאוּ, אֵת תְּרוּמַת אדני וְכֹל אֲשֶׁר נִמְצָא אִתּוֹ עֲצֵי שִׁטִּים, לְכָלמְלֶאכֶת הָעֲבֹדָההֵבִיאוּ.
וְכָלאִשָּׁה חַכְמַתלֵב, בְּיָדֶיהָ טָווּ וַיָּבִיאוּ מַטְוֶה, אֶתהַתְּכֵלֶת וְאֶתהָאַרְגָּמָן, אֶתתּוֹלַעַת הַשָּׁנִי, וְאֶתהַשֵּׁשׁ.
וְכָלהַנָּשִׁיםאֲשֶׁר נָשָׂא לִבָּן אֹתָנָה, בְּחָכְמָהטָווּ, אֶתהָעִזִּים.
וְהַנְּשִׂאִם הֵבִיאוּאֵת אַבְנֵי הַשֹּׁהַם, וְאֵת אַבְנֵי הַמִּלֻּאִיםלָאֵפוֹד, וְלַחֹשֶׁן.
וְאֶתהַבֹּשֶׂם, וְאֶתהַשָּׁמֶןלְמָאוֹרוּלְשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְלִקְטֹרֶת הַסַּמִּים.
כָּלאִישׁ וְאִשָּׁה, אֲשֶׁר נָדַב לִבָּם אֹתָם, לְהָבִיא לְכָלהַמְּלָאכָה, אֲשֶׁר צִוָּה אדני לַעֲשׂוֹת בְּיַדמֹשֶׁההֵבִיאוּ בְנֵייִשְׂרָאֵל נְדָבָה, לַאדני
וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה אֶלבְּנֵי יִשְׂרָאֵל, רְאוּ קָרָא אדני בְּשֵׁם, בְּצַלְאֵל בֶּןאוּרִי בֶןחוּר, לְמַטֵּה יְהוּדָה.
וַיְמַלֵּא אֹתוֹ, רוּחַ אֱלֹהִים, בְּחָכְמָה בִּתְבוּנָה וּבְדַעַת, וּבְכָלמְלָאכָה.
וְלַחְשֹׁב, מַחֲשָׁבֹתלַעֲשֹׂת בַּזָּהָב וּבַכֶּסֶף, וּבַנְּחֹשֶׁת.
וּבַחֲרֹשֶׁת אֶבֶן לְמַלֹּאת, וּבַחֲרֹשֶׁת עֵץ לַעֲשׂוֹת, בְּכָלמְלֶאכֶת מַחֲשָׁבֶת.
וּלְהוֹרֹת, נָתַן בְּלִבּוֹהוּא, וְאָהֳלִיאָב בֶּןאֲחִיסָמָךְ לְמַטֵּהדָן.
מִלֵּא אֹתָם חָכְמַתלֵב, לַעֲשׂוֹת כָּלמְלֶאכֶת חָרָשׁ וְחֹשֵׁב, וְרֹקֵם בַּתְּכֵלֶת וּבָאַרְגָּמָן בְּתוֹלַעַת הַשָּׁנִי וּבַשֵּׁשׁ, וְאֹרֵג עֹשֵׂי, כָּלמְלָאכָה, וְחֹשְׁבֵי, מַחֲשָׁבֹת.

וְעָשָׂה בְצַלְאֵל וְאָהֳלִיאָב וְכֹל אִישׁ חֲכַםלֵב, אֲשֶׁר נָתַן אדני חָכְמָה וּתְבוּנָה בָּהֵמָּה, לָדַעַת לַעֲשֹׂת, אֶתכָּלמְלֶאכֶת עֲבֹדַת הַקֹּדֶשׁלְכֹל אֲשֶׁרצִוָּה, אדני.
וַיִּקְרָא מֹשֶׁה, אֶלבְּצַלְאֵל וְאֶלאָהֳלִיאָב, וְאֶל כָּלאִישׁ חֲכַםלֵב, אֲשֶׁר נָתַן אדני חָכְמָה בְּלִבּוֹכֹּל אֲשֶׁר נְשָׂאוֹ לִבּוֹ, לְקָרְבָה אֶלהַמְּלָאכָה לַעֲשֹׂת אֹתָהּ.
וַיִּקְחוּ מִלִּפְנֵי מֹשֶׁה, אֵת כָּלהַתְּרוּמָה אֲשֶׁר הֵבִיאוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל לִמְלֶאכֶת עֲבֹדַת הַקֹּדֶשׁלַעֲשֹׂת אֹתָהּ וְהֵם הֵבִיאוּ אֵלָיו עוֹד, נְדָבָהבַּבֹּקֶר בַּבֹּקֶר.
וַיָּבֹאוּ, כָּלהַחֲכָמִים, הָעֹשִׂים, אֵת כָּלמְלֶאכֶת הַקֹּדֶשׁאִישׁאִישׁ מִמְּלַאכְתּוֹ, אֲשֶׁרהֵמָּה עֹשִׂים.
וַיֹּאמְרוּ אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר, מַרְבִּים הָעָם לְהָבִיא, מִדֵּי הָעֲבֹדָה לַמְּלָאכָה, אֲשֶׁרצִוָּה אדני לַעֲשֹׂת אֹתָהּ.
וַיְצַו מֹשֶׁה, וַיַּעֲבִירוּ קוֹל בַּמַּחֲנֶה לֵאמֹר, אִישׁ וְאִשָּׁה אַליַעֲשׂוּעוֹד מְלָאכָה, לִתְרוּמַת הַקֹּדֶשׁ וַיִּכָּלֵא הָעָם, מֵהָבִיא.
וְהַמְּלָאכָה, הָיְתָה דַיָּם לְכָלהַמְּלָאכָהלַעֲשׂוֹת אֹתָהּ וְהוֹתֵר
וַיַּעֲשׂוּ כָלחֲכַםלֵב בְּעֹשֵׂי הַמְּלָאכָה, אֶתהַמִּשְׁכָּןעֶשֶׂר יְרִיעֹתשֵׁשׁ מָשְׁזָר, וּתְכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִיכְּרֻבִים מַעֲשֵׂה חֹשֵׁב, עָשָׂה אֹתָם.
אֹרֶךְ הַיְרִיעָה הָאַחַת, שְׁמֹנֶה וְעֶשְׂרִים בָּאַמָּה, וְרֹחַב אַרְבַּע בָּאַמָּה, הַיְרִיעָה הָאֶחָתמִדָּה אַחַת, לְכָלהַיְרִיעֹת.
וַיְחַבֵּר אֶתחֲמֵשׁ הַיְרִיעֹת, אַחַת אֶלאֶחָת וְחָמֵשׁ יְרִיעֹת חִבַּר, אַחַת אֶלאֶחָת.
וַיַּעַשׂ לֻלְאֹת תְּכֵלֶת, עַל שְׂפַת הַיְרִיעָה הָאֶחָת, מִקָּצָה, בַּמַּחְבָּרֶת כֵּן עָשָׂה, בִּשְׂפַת הַיְרִיעָה, הַקִּיצוֹנָה, בַּמַּחְבֶּרֶת הַשֵּׁנִית.
חֲמִשִּׁים לֻלָאֹת, עָשָׂה בַּיְרִיעָה הָאֶחָת, וַחֲמִשִּׁים לֻלָאֹת עָשָׂה בִּקְצֵה הַיְרִיעָה, אֲשֶׁר בַּמַּחְבֶּרֶת הַשֵּׁנִיתמַקְבִּילֹת, הַלֻּלָאֹתאַחַת, אֶלאֶחָת.
וַיַּעַשׂ, חֲמִשִּׁים קַרְסֵי זָהָב וַיְחַבֵּר אֶתהַיְרִיעֹת אַחַת אֶלאַחַת, בַּקְּרָסִים, וַיְהִי הַמִּשְׁכָּן, אֶחָד
וַיַּעַשׂ יְרִיעֹת עִזִּים, לְאֹהֶל עַלהַמִּשְׁכָּןעַשְׁתֵּיעֶשְׂרֵה יְרִיעֹת, עָשָׂה אֹתָם.
אֹרֶךְ הַיְרִיעָה הָאַחַת, שְׁלֹשִׁים בָּאַמָּה, וְאַרְבַּע אַמּוֹת, רֹחַב הַיְרִיעָה הָאֶחָתמִדָּה אַחַת, לְעַשְׁתֵּי עֶשְׂרֵה יְרִיעֹת.
וַיְחַבֵּר אֶתחֲמֵשׁ הַיְרִיעֹת, לְבָד וְאֶתשֵׁשׁ הַיְרִיעֹת, לְבָד.
וַיַּעַשׂ לֻלָאֹת חֲמִשִּׁים, עַל שְׂפַת הַיְרִיעָה, הַקִּיצֹנָה, בַּמַּחְבָּרֶת וַחֲמִשִּׁים לֻלָאֹת, עָשָׂה עַלשְׂפַת הַיְרִיעָה, הַחֹבֶרֶת, הַשֵּׁנִית.
וַיַּעַשׂ קַרְסֵי נְחֹשֶׁת, חֲמִשִּׁים, לְחַבֵּר אֶתהָאֹהֶל, לִהְיֹת אֶחָד.
וַיַּעַשׂ מִכְסֶה לָאֹהֶל, עֹרֹת אֵילִם מְאָדָּמִים, וּמִכְסֵה עֹרֹת תְּחָשִׁים, מִלְמָעְלָה
וַיַּעַשׂ אֶתהַקְּרָשִׁים, לַמִּשְׁכָּן, עֲצֵי שִׁטִּים, עֹמְדִים.
עֶשֶׂר אַמֹּת, אֹרֶךְ הַקָּרֶשׁ וְאַמָּה וַחֲצִי הָאַמָּה, רֹחַב הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד.
שְׁתֵּי יָדֹת, לַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, מְשֻׁלָּבֹת, אַחַת אֶלאֶחָת כֵּן עָשָׂה, לְכֹל קַרְשֵׁי הַמִּשְׁכָּן.
וַיַּעַשׂ אֶתהַקְּרָשִׁים, לַמִּשְׁכָּןעֶשְׂרִים קְרָשִׁים, לִפְאַת נֶגֶב תֵּימָנָה.
וְאַרְבָּעִים, אַדְנֵיכֶסֶףעָשָׂה, תַּחַת עֶשְׂרִים הַקְּרָשִׁיםשְׁנֵי אֲדָנִים תַּחַתהַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, לִשְׁתֵּי יְדֹתָיו, וּשְׁנֵי אֲדָנִים תַּחַתהַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, לִשְׁתֵּי יְדֹתָיו.
וּלְצֶלַע הַמִּשְׁכָּן הַשֵּׁנִית, לִפְאַת צָפוֹן, עָשָׂה, עֶשְׂרִים קְרָשִׁים.
וְאַרְבָּעִים אַדְנֵיהֶם, כָּסֶףשְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד, וּשְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד.
וּלְיַרְכְּתֵי הַמִּשְׁכָּן, יָמָּה, עָשָׂה, שִׁשָּׁה קְרָשִׁים.
וּשְׁנֵי קְרָשִׁים עָשָׂה, לִמְקֻצְעֹת הַמִּשְׁכָּןבַּיַּרְכָתָיִם.
וְהָיוּ תוֹאֲמִם, מִלְּמַטָּה, וְיַחְדָּו יִהְיוּ תַמִּים אֶלרֹאשׁוֹ, אֶלהַטַּבַּעַת הָאֶחָת כֵּן עָשָׂה לִשְׁנֵיהֶם, לִשְׁנֵי הַמִּקְצֹעֹת.
וְהָיוּ, שְׁמֹנָה קְרָשִׁים, וְאַדְנֵיהֶם כֶּסֶף, שִׁשָּׁה עָשָׂר אֲדָנִיםשְׁנֵי אֲדָנִים שְׁנֵי אֲדָנִים, תַּחַת הַקֶּרֶשׁ הָאֶחָד.
וַיַּעַשׂ בְּרִיחֵי, עֲצֵי שִׁטִּיםחֲמִשָּׁה, לְקַרְשֵׁי צֶלַעהַמִּשְׁכָּן הָאֶחָת.
וַחֲמִשָּׁה בְרִיחִם, לְקַרְשֵׁי צֶלַעהַמִּשְׁכָּן הַשֵּׁנִית וַחֲמִשָּׁה בְרִיחִם לְקַרְשֵׁי הַמִּשְׁכָּן, לַיַּרְכָתַיִם יָמָּה.
וַיַּעַשׂ, אֶתהַבְּרִיחַ הַתִּיכֹן, לִבְרֹחַ בְּתוֹךְ הַקְּרָשִׁים, מִןהַקָּצֶה אֶלהַקָּצֶה.
וְאֶתהַקְּרָשִׁים צִפָּה זָהָב, וְאֶתטַבְּעֹתָם עָשָׂה זָהָבבָּתִּים, לַבְּרִיחִם וַיְצַף אֶתהַבְּרִיחִם, זָהָב.
וַיַּעַשׂ, אֶתהַפָּרֹכֶת, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי, וְשֵׁשׁ מָשְׁזָר מַעֲשֵׂה חֹשֵׁב עָשָׂה אֹתָהּ, כְּרֻבִים.
וַיַּעַשׂ לָהּ, אַרְבָּעָה עַמּוּדֵי שִׁטִּים, וַיְצַפֵּם זָהָב, וָוֵיהֶם זָהָב וַיִּצֹק לָהֶם, אַרְבָּעָה אַדְנֵיכָסֶף.
וַיַּעַשׂ מָסָךְ לְפֶתַח הָאֹהֶל, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי וְשֵׁשׁ מָשְׁזָר, מַעֲשֵׂה, רֹקֵם.
וְאֶתעַמּוּדָיו חֲמִשָּׁה וְאֶתוָוֵיהֶם, וְצִפָּה רָאשֵׁיהֶם וַחֲשֻׁקֵיהֶם זָהָב וְאַדְנֵיהֶם חֲמִשָּׁה, נְחֹשֶׁת

"
"

"
"

וּמִןהַתְּכֵלֶת וְהָאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת הַשָּׁנִי, עָשׂוּ בִגְדֵישְׂרָד לְשָׁרֵת בַּקֹּדֶשׁ וַיַּעֲשׂוּ אֶתבִּגְדֵי הַקֹּדֶשׁ, אֲשֶׁר לְאַהֲרֹן, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיַּעַשׂ, אֶתהָאֵפֹדזָהָב, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִיוְשֵׁשׁ מָשְׁזָר.
וַיְרַקְּעוּ אֶתפַּחֵי הַזָּהָב, וְקִצֵּץ פְּתִילִם, לַעֲשׂוֹת בְּתוֹךְ הַתְּכֵלֶת וּבְתוֹךְ הָאַרְגָּמָן, וּבְתוֹךְ תּוֹלַעַת הַשָּׁנִי וּבְתוֹךְ הַשֵּׁשׁמַעֲשֵׂה, חֹשֵׁב.
כְּתֵפֹת עָשׂוּלוֹ, חֹבְרֹתעַלשְׁנֵי קצוותו (קְצוֹתָיוחֻבָּר.
וְחֵשֶׁב אֲפֻדָּתוֹ אֲשֶׁר עָלָיו, מִמֶּנּוּ הוּא כְּמַעֲשֵׂהוּ, זָהָב תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִי, וְשֵׁשׁ מָשְׁזָרכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיַּעֲשׂוּ אֶתאַבְנֵי הַשֹּׁהַם, מֻסַבֹּת מִשְׁבְּצֹת זָהָב, מְפֻתָּחֹת פִּתּוּחֵי חוֹתָם, עַלשְׁמוֹת בְּנֵי יִשְׂרָאֵל.
וַיָּשֶׂם אֹתָם, עַל כִּתְפֹת הָאֵפֹדאַבְנֵי זִכָּרוֹן, לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיַּעַשׂ אֶתהַחֹשֶׁן מַעֲשֵׂה חֹשֵׁב, כְּמַעֲשֵׂה אֵפֹדזָהָב, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִיוְשֵׁשׁ מָשְׁזָר.
רָבוּעַ הָיָה כָּפוּל, עָשׂוּ אֶתהַחֹשֶׁןזֶרֶת אָרְכּוֹ וְזֶרֶת רָחְבּוֹ, כָּפוּל.
וַיְמַלְאוּבוֹאַרְבָּעָה, טוּרֵי אָבֶןטוּר, אֹדֶם פִּטְדָה וּבָרֶקֶתהַטּוּר, הָאֶחָד.
וְהַטּוּר, הַשֵּׁנִינֹפֶךְ סַפִּיר, וְיָהֲלֹם.
וְהַטּוּר, הַשְּׁלִישִׁילֶשֶׁם שְׁבוֹ, וְאַחְלָמָה.
וְהַטּוּר, הָרְבִיעִיתַּרְשִׁישׁ שֹׁהַם, וְיָשְׁפֵהמוּסַבֹּת מִשְׁבְּצֹת זָהָב, בְּמִלֻּאֹתָם.
וְהָאֲבָנִים עַלשְׁמֹת בְּנֵייִשְׂרָאֵל הֵנָּה, שְׁתֵּים עֶשְׂרֵהעַלשְׁמֹתָםפִּתּוּחֵי חֹתָם אִישׁ עַלשְׁמוֹ, לִשְׁנֵים עָשָׂר שָׁבֶט.
וַיַּעֲשׂוּ עַלהַחֹשֶׁן שַׁרְשְׁרֹת גַּבְלֻת, מַעֲשֵׂה עֲבֹת, זָהָב, טָהוֹר.
וַיַּעֲשׂוּ, שְׁתֵּי מִשְׁבְּצֹת זָהָב, וּשְׁתֵּי, טַבְּעֹת זָהָב וַיִּתְּנוּ, אֶתשְׁתֵּי הַטַּבָּעֹת, עַלשְׁנֵי, קְצוֹת הַחֹשֶׁן.
וַיִּתְּנוּ, שְׁתֵּי הָעֲבֹתֹת הַזָּהָב, עַלשְׁתֵּי, הַטַּבָּעֹתעַלקְצוֹת, הַחֹשֶׁן.
וְאֵת שְׁתֵּי קְצוֹת שְׁתֵּי הָעֲבֹתֹת, נָתְנוּ עַלשְׁתֵּי הַמִּשְׁבְּצֹת וַיִּתְּנֻם עַלכִּתְפֹת הָאֵפֹד, אֶלמוּל פָּנָיו.
וַיַּעֲשׂוּ, שְׁתֵּי טַבְּעֹת זָהָב, וַיָּשִׂימוּ, עַלשְׁנֵי קְצוֹת הַחֹשֶׁןעַלשְׂפָתוֹאֲשֶׁר אֶלעֵבֶר הָאֵפֹד, בָּיְתָה.
וַיַּעֲשׂוּ, שְׁתֵּי טַבְּעֹת זָהָב, וַיִּתְּנֻם עַלשְׁתֵּי כִתְפֹת הָאֵפֹד מִלְּמַטָּה מִמּוּל פָּנָיו, לְעֻמַּת מַחְבַּרְתּוֹמִמַּעַל, לְחֵשֶׁב הָאֵפֹד.
וַיִּרְכְּסוּ אֶתהַחֹשֶׁן מִטַּבְּעֹתָיו אֶלטַבְּעֹת הָאֵפֹד בִּפְתִיל תְּכֵלֶת, לִהְיֹת עַלחֵשֶׁב הָאֵפֹד, וְלֹאיִזַּח הַחֹשֶׁן, מֵעַל הָאֵפֹדכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיַּעַשׂ אֶתמְעִיל הָאֵפֹד, מַעֲשֵׂה אֹרֵג, כְּלִיל, תְּכֵלֶת.
וּפִיהַמְּעִיל בְּתוֹכוֹ, כְּפִי תַחְרָא שָׂפָה לְפִיו סָבִיב, לֹא יִקָּרֵעַ.
וַיַּעֲשׂוּ, עַלשׁוּלֵי הַמְּעִיל, רִמּוֹנֵי, תְּכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִימָשְׁזָר.
וַיַּעֲשׂוּ פַעֲמֹנֵי, זָהָב טָהוֹר וַיִּתְּנוּ אֶתהַפַּעֲמֹנִים בְּתוֹךְ הָרִמֹּנִים, עַלשׁוּלֵי הַמְּעִיל סָבִיבבְּתוֹךְ, הָרִמֹּנִים.
פַּעֲמֹן וְרִמֹּן פַּעֲמֹן וְרִמֹּן, עַלשׁוּלֵי הַמְּעִיל סָבִיב, לְשָׁרֵת, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה
וַיַּעֲשׂוּ אֶתהַכָּתְנֹת שֵׁשׁ, מַעֲשֵׂה אֹרֵג, לְאַהֲרֹן, וּלְבָנָיו.
וְאֵת הַמִּצְנֶפֶת שֵׁשׁ, וְאֶתפַּאֲרֵי הַמִּגְבָּעֹת שֵׁשׁ, וְאֶתמִכְנְסֵי הַבָּד, שֵׁשׁ מָשְׁזָר.
וְאֶתהָאַבְנֵט שֵׁשׁ מָשְׁזָר, וּתְכֵלֶת וְאַרְגָּמָן וְתוֹלַעַת שָׁנִימַעֲשֵׂה רֹקֵםכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיַּעֲשׂוּ אֶתצִיץ נֵזֶרהַקֹּדֶשׁ, זָהָב טָהוֹר וַיִּכְתְּבוּ עָלָיו, מִכְתַּב פִּתּוּחֵי חוֹתָםקֹדֶשׁ, לַאדני.
וַיִּתְּנוּ עָלָיו פְּתִיל תְּכֵלֶת, לָתֵת עַלהַמִּצְנֶפֶת מִלְמָעְלָה, כַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַתֵּכֶלכָּלעֲבֹדַת, מִשְׁכַּן אֹהֶל מוֹעֵד וַיַּעֲשׂוּ, בְּנֵי יִשְׂרָאֵלכְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אדני אֶתמֹשֶׁה, כֵּן עָשׂוּ
וַיָּבִיאוּ אֶתהַמִּשְׁכָּן אֶלמֹשֶׁה, אֶתהָאֹהֶל וְאֶתכָּלכֵּלָיו, קְרָסָיו קְרָשָׁיו, בְּרִיחָו וְעַמֻּדָיו וַאֲדָנָיו.
וְאֶתמִכְסֵה עוֹרֹת הָאֵילִם, הַמְאָדָּמִים, וְאֶתמִכְסֵה, עֹרֹת הַתְּחָשִׁים וְאֵת, פָּרֹכֶת הַמָּסָךְ.
אֶתאֲרוֹן הָעֵדֻת, וְאֶתבַּדָּיו וְאֵת, הַכַּפֹּרֶת.
אֶתהַשֻּׁלְחָן, אֶתכָּלכֵּלָיו, וְאֵת, לֶחֶם הַפָּנִים.
אֶתהַמְּנֹרָה הַטְּהֹרָה אֶתנֵרֹתֶיהָ, נֵרֹת הַמַּעֲרָכָהוְאֶתכָּלכֵּלֶיהָ וְאֵת, שֶׁמֶן הַמָּאוֹר.
וְאֵת, מִזְבַּח הַזָּהָב, וְאֵת שֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וְאֵת קְטֹרֶת הַסַּמִּים וְאֵת, מָסַךְ פֶּתַח הָאֹהֶל.
אֵת מִזְבַּח הַנְּחֹשֶׁת, וְאֶתמִכְבַּר הַנְּחֹשֶׁת אֲשֶׁרלוֹ, אֶתבַּדָּיו, וְאֶתכָּלכֵּלָיו אֶתהַכִּיֹּר, וְאֶתכַּנּוֹ.
אֵת קַלְעֵי הֶחָצֵר אֶתעַמֻּדֶיהָ וְאֶתאֲדָנֶיהָ, וְאֶתהַמָּסָךְ לְשַׁעַר הֶחָצֵר, אֶתמֵיתָרָיו, וִיתֵדֹתֶיהָ וְאֵת, כָּלכְּלֵי עֲבֹדַת הַמִּשְׁכָּןלְאֹהֶל מוֹעֵד.
אֶתבִּגְדֵי הַשְּׂרָד, לְשָׁרֵת בַּקֹּדֶשׁ אֶתבִּגְדֵי הַקֹּדֶשׁ לְאַהֲרֹן הַכֹּהֵן, וְאֶתבִּגְדֵי בָנָיו לְכַהֵן.
כְּכֹל אֲשֶׁרצִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁהכֵּן עָשׂוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, אֵת כָּלהָעֲבֹדָה.
וַיַּרְא מֹשֶׁה אֶתכָּלהַמְּלָאכָה, וְהִנֵּה עָשׂוּ אֹתָהּכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, כֵּן עָשׂוּ וַיְבָרֶךְ אֹתָם, מֹשֶׁה

וַיְדַבֵּר אדני, אֶלמֹשֶׁה לֵּאמֹר.
בְּיוֹםהַחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, בְּאֶחָד לַחֹדֶשׁ, תָּקִים, אֶתמִשְׁכַּן אֹהֶל מוֹעֵד.
וְשַׂמְתָּ שָׁם, אֵת אֲרוֹן הָעֵדוּת וְסַכֹּתָ עַלהָאָרֹן, אֶתהַפָּרֹכֶת.
וְהֵבֵאתָ, אֶתהַשֻּׁלְחָן, וְעָרַכְתָּ, אֶתעֶרְכּוֹ וְהֵבֵאתָ, אֶתהַמְּנֹרָה, וְהַעֲלֵיתָ, אֶתנֵרֹתֶיהָ.
וְנָתַתָּה אֶתמִזְבַּח הַזָּהָב, לִקְטֹרֶת, לִפְנֵי, אֲרוֹן הָעֵדֻת וְשַׂמְתָּ אֶתמָסַךְ הַפֶּתַח, לַמִּשְׁכָּן.
וְנָתַתָּה, אֵת מִזְבַּח הָעֹלָה, לִפְנֵי, פֶּתַח מִשְׁכַּן אֹהֶלמוֹעֵד.
וְנָתַתָּ, אֶתהַכִּיֹּר, בֵּיןאֹהֶל מוֹעֵד, וּבֵין הַמִּזְבֵּחַ וְנָתַתָּ שָׁם, מָיִם.
וְשַׂמְתָּ אֶתהֶחָצֵר, סָבִיב וְנָתַתָּ, אֶתמָסַךְ שַׁעַר הֶחָצֵר.
וְלָקַחְתָּ אֶתשֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה, וּמָשַׁחְתָּ אֶתהַמִּשְׁכָּן וְאֶתכָּלאֲשֶׁרבּוֹ וְקִדַּשְׁתָּ אֹתוֹ וְאֶתכָּלכֵּלָיו, וְהָיָה קֹדֶשׁ.
וּמָשַׁחְתָּ אֶתמִזְבַּח הָעֹלָה, וְאֶתכָּלכֵּלָיו וְקִדַּשְׁתָּ, אֶתהַמִּזְבֵּחַ, וְהָיָה הַמִּזְבֵּחַ, קֹדֶשׁ קָדָשִׁים.
וּמָשַׁחְתָּ אֶתהַכִּיֹּר, וְאֶתכַּנּוֹ וְקִדַּשְׁתָּ, אֹתוֹ.
וְהִקְרַבְתָּ אֶתאַהֲרֹן וְאֶתבָּנָיו, אֶלפֶּתַח אֹהֶל מוֹעֵד וְרָחַצְתָּ אֹתָם, בַּמָּיִם.
וְהִלְבַּשְׁתָּ, אֶתאַהֲרֹן, אֵת, בִּגְדֵי הַקֹּדֶשׁ וּמָשַׁחְתָּ אֹתוֹ וְקִדַּשְׁתָּ אֹתוֹ, וְכִהֵן לִי.
וְאֶתבָּנָיו, תַּקְרִיב וְהִלְבַּשְׁתָּ אֹתָם, כֻּתֳּנֹת.
וּמָשַׁחְתָּ אֹתָם, כַּאֲשֶׁר מָשַׁחְתָּ אֶתאֲבִיהֶם, וְכִהֲנוּ, לִי וְהָיְתָה לִהְיֹת לָהֶם מָשְׁחָתָם, לִכְהֻנַּת עוֹלָםלְדֹרֹתָם.
וַיַּעַשׂ, מֹשֶׁהכְּכֹל אֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֹתוֹכֵּן עָשָׂה
וַיְהִי בַּחֹדֶשׁ הָרִאשׁוֹן, בַּשָּׁנָה הַשֵּׁנִיתבְּאֶחָד לַחֹדֶשׁהוּקַם, הַמִּשְׁכָּן.
וַיָּקֶם מֹשֶׁה אֶתהַמִּשְׁכָּן, וַיִּתֵּן אֶתאֲדָנָיו, וַיָּשֶׂם אֶתקְרָשָׁיו, וַיִּתֵּן אֶתבְּרִיחָיו וַיָּקֶם, אֶתעַמּוּדָיו.
וַיִּפְרֹשׂ אֶתהָאֹהֶל, עַלהַמִּשְׁכָּן, וַיָּשֶׂם אֶתמִכְסֵה הָאֹהֶל עָלָיו, מִלְמָעְלָהכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיִּקַּח וַיִּתֵּן אֶתהָעֵדֻת, אֶלהָאָרֹן, וַיָּשֶׂם אֶתהַבַּדִּים, עַלהָאָרֹן וַיִּתֵּן אֶתהַכַּפֹּרֶת עַלהָאָרֹן, מִלְמָעְלָה.
וַיָּבֵא אֶתהָאָרֹן, אֶלהַמִּשְׁכָּן, וַיָּשֶׂם אֵת פָּרֹכֶת הַמָּסָךְ, וַיָּסֶךְ עַל אֲרוֹן הָעֵדוּתכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיִּתֵּן אֶתהַשֻּׁלְחָן בְּאֹהֶל מוֹעֵד, עַל יֶרֶךְ הַמִּשְׁכָּן צָפֹנָה, מִחוּץ, לַפָּרֹכֶת.
וַיַּעֲרֹךְ עָלָיו עֵרֶךְ לֶחֶם, לִפְנֵי אדניכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיָּשֶׂם אֶתהַמְּנֹרָה בְּאֹהֶל מוֹעֵד, נֹכַח הַשֻּׁלְחָן, עַל יֶרֶךְ הַמִּשְׁכָּן, נֶגְבָּה.
וַיַּעַל הַנֵּרֹת, לִפְנֵי אדניכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיָּשֶׂם אֶתמִזְבַּח הַזָּהָב, בְּאֹהֶל מוֹעֵד, לִפְנֵי, הַפָּרֹכֶת.
וַיַּקְטֵר עָלָיו, קְטֹרֶת סַמִּיםכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיָּשֶׂם אֶתמָסַךְ הַפֶּתַח, לַמִּשְׁכָּן.
וְאֵת, מִזְבַּח הָעֹלָה, שָׂם, פֶּתַח מִשְׁכַּן אֹהֶלמוֹעֵד וַיַּעַל עָלָיו, אֶתהָעֹלָה וְאֶתהַמִּנְחָהכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיָּשֶׂם, אֶתהַכִּיֹּר, בֵּיןאֹהֶל מוֹעֵד, וּבֵין הַמִּזְבֵּחַ וַיִּתֵּן שָׁמָּה מַיִם, לְרָחְצָה.
וְרָחֲצוּ מִמֶּנּוּ, מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן וּבָנָיו, אֶתיְדֵיהֶם, וְאֶתרַגְלֵיהֶם.
בְּבֹאָם אֶלאֹהֶל מוֹעֵד, וּבְקָרְבָתָם אֶלהַמִּזְבֵּחַיִרְחָצוּכַּאֲשֶׁר צִוָּה אדני, אֶתמֹשֶׁה
וַיָּקֶם אֶתהֶחָצֵר, סָבִיב לַמִּשְׁכָּן וְלַמִּזְבֵּחַ, וַיִּתֵּן, אֶתמָסַךְ שַׁעַר הֶחָצֵר וַיְכַל מֹשֶׁה, אֶתהַמְּלָאכָה
וַיְכַס הֶעָנָן, אֶתאֹהֶל מוֹעֵד וּכְבוֹד אדני, מָלֵא אֶתהַמִּשְׁכָּן.
וְלֹאיָכֹל מֹשֶׁה, לָבוֹא אֶלאֹהֶל מוֹעֵדכִּישָׁכַן עָלָיו, הֶעָנָן וּכְבוֹד אדני, מָלֵא אֶתהַמִּשְׁכָּן.
וּבְהֵעָלוֹת הֶעָנָן מֵעַל הַמִּשְׁכָּן, יִסְעוּ בְּנֵי יִשְׂרָאֵל, בְּכֹל, מַסְעֵיהֶם.
וְאִםלֹא יֵעָלֶה, הֶעָנָןוְלֹא יִסְעוּ, עַדיוֹם הֵעָלֹתוֹ.
כִּי עֲנַן אדני עַלהַמִּשְׁכָּן, יוֹמָם, וְאֵשׁ, תִּהְיֶה לַיְלָה בּוֹלְעֵינֵי כָלבֵּיתיִשְׂרָאֵל, בְּכָלמַסְעֵיהֶם
