# תהילים

אַשְׁרֵי הָאִישׁאֲשֶׁר לֹא הָלַךְ, בַּעֲצַת רְשָׁעִים
וּבְדֶרֶךְ חַטָּאִים, לֹא עָמָדוּבְמוֹשַׁב לֵצִים, לֹא יָשָׁב.
כִּי אִם בְּתוֹרַת אדני, חֶפְצוֹוּבְתוֹרָתוֹ יֶהְגֶּה, יוֹמָם וָלָיְלָה.
וְהָיָהכְּעֵץ, שָׁתוּל עַלפַּלְגֵימָיִם:
אֲשֶׁר פִּרְיוֹ, יִתֵּן בְּעִתּוֹוְעָלֵהוּ לֹאיִבּוֹלוְכֹל אֲשֶׁריַעֲשֶׂה יַצְלִיחַ.
לֹאכֵן הָרְשָׁעִיםכִּי אִםכַּמֹּץ, אֲשֶׁרתִּדְּפֶנּוּ רוּחַ.
עַלכֵּן, לֹאיָקֻמוּ רְשָׁעִיםבַּמִּשְׁפָּטוְחַטָּאִים, בַּעֲדַת צַדִּיקִים.
כִּייוֹדֵעַ אדני, דֶּרֶךְ צַדִּיקִיםוְדֶרֶךְ רְשָׁעִים תֹּאבֵד.

לָמָּה, רָגְשׁוּ גוֹיִםוּלְאֻמִּים, יֶהְגּוּרִיק.
יִתְיַצְּבוּ, מַלְכֵיאֶרֶץוְרוֹזְנִים נוֹסְדוּיָחַד:
עַלאדניוְעַלמְשִׁיחוֹ.
נְנַתְּקָה, אֶתמוֹסְרוֹתֵימוֹוְנַשְׁלִיכָה מִמֶּנּוּ עֲבֹתֵימוֹ.
יוֹשֵׁב בַּשָּׁמַיִם יִשְׂחָקאֲדֹנָי, יִלְעַגלָמוֹ.
אָז יְדַבֵּר אֵלֵימוֹ בְאַפּוֹוּבַחֲרוֹנוֹ יְבַהֲלֵמוֹ.
וַאֲנִי, נָסַכְתִּי מַלְכִּיעַלצִיּוֹן, הַרקָדְשִׁי.
אֲסַפְּרָה, אֶלחֹקאדני, אָמַר אֵלַי בְּנִי אַתָּהאֲנִי, הַיּוֹם יְלִדְתִּיךָ.
שְׁאַל מִמֶּנִּיוְאֶתְּנָה גוֹיִם, נַחֲלָתֶךָוַאֲחֻזָּתְךָ, אַפְסֵיאָרֶץ.
תְּרֹעֵם, בְּשֵׁבֶט בַּרְזֶלכִּכְלִי יוֹצֵר תְּנַפְּצֵם.
וְעַתָּה, מְלָכִים הַשְׂכִּילוּהִוָּסְרוּ, שֹׁפְטֵי אָרֶץ.
עִבְדוּ אֶתאדני בְּיִרְאָהוְגִילוּ, בִּרְעָדָה.
נַשְּׁקוּבַר, פֶּןיֶאֱנַף וְתֹאבְדוּ דֶרֶךְכִּייִבְעַר כִּמְעַט אַפּוֹ:
אַשְׁרֵיכָּלחוֹסֵי בוֹ.

מִזְמוֹר לְדָוִדבְּבָרְחוֹ, מִפְּנֵי אַבְשָׁלוֹם בְּנוֹ.
אדני, מָהרַבּוּ צָרָירַבִּים, קָמִים עָלָי.
רַבִּים, אֹמְרִים לְנַפְשִׁיאֵין יְשׁוּעָתָה לּוֹ בֵאלֹהִים סֶלָה.
וְאַתָּה אדני, מָגֵן בַּעֲדִיכְּבוֹדִי, וּמֵרִים רֹאשִׁי.
קוֹלִי, אֶלאדני אֶקְרָאוַיַּעֲנֵנִי מֵהַר קָדְשׁוֹ סֶלָה.
אֲנִי שָׁכַבְתִּי, וָאִישָׁנָההֱקִיצוֹתִיכִּי אדני יִסְמְכֵנִי.
לֹאאִירָא, מֵרִבְבוֹת עָםאֲשֶׁר סָבִיב, שָׁתוּ עָלָי.
קוּמָה אדני, הוֹשִׁיעֵנִי אֱלֹהַיכִּיהִכִּיתָ אֶתכָּלאֹיְבַי לֶחִי
שִׁנֵּי רְשָׁעִיםשִׁבַּרְתָּ.
לַאדני הַיְשׁוּעָהעַלעַמְּךָ בִרְכָתֶךָ סֶּלָה.

לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינוֹת, מִזְמוֹר לְדָוִד.
בְּקָרְאִי, עֲנֵנִי אֱלֹהֵי צִדְקִיבַּצָּר, הִרְחַבְתָּ לִּיחָנֵּנִי, וּשְׁמַע תְּפִלָּתִי.
בְּנֵי אִישׁ, עַדמֶה כְבוֹדִי לִכְלִמָּהתֶּאֱהָבוּן רִיקתְּבַקְשׁוּ כָזָב סֶלָה.
וּדְעוּכִּיהִפְלָה אדני, חָסִיד לוֹאדני יִשְׁמַע, בְּקָרְאִי אֵלָיו.
רִגְזוּ, וְאַלתֶּחֱטָאוּאִמְרוּ בִלְבַבְכֶם, עַלמִשְׁכַּבְכֶם וְדֹמּוּ סֶלָה.
זִבְחוּ זִבְחֵיצֶדֶקוּבִטְחוּ, אֶלאדני.
רַבִּים אֹמְרִים, מִייַרְאֵנוּטוֹבנְסָה עָלֵינוּ, אוֹר פָּנֶיךָ אדני.
נָתַתָּה שִׂמְחָה בְלִבִּימֵעֵת דְּגָנָם וְתִירוֹשָׁם רָבּוּ.
בְּשָׁלוֹם יַחְדָּו, אֶשְׁכְּבָה וְאִישָׁןכִּיאַתָּה אדני לְבָדָד לָבֶטַח, תּוֹשִׁיבֵנִי.

לַמְנַצֵּחַ אֶלהַנְּחִילוֹתמִזְמוֹר לְדָוִד.
אֲמָרַי הַאֲזִינָה אדניבִּינָה הֲגִיגִי.
הַקְשִׁיבָה, לְקוֹל שַׁוְעִימַלְכִּי וֵאלֹהָיכִּיאֵלֶיךָ, אֶתְפַּלָּל.
אדניבֹּקֶר, תִּשְׁמַע קוֹלִיבֹּקֶר אֶעֱרָךְלְךָ, וַאֲצַפֶּה.
כִּי, לֹא אֵל חָפֵץ רֶשַׁע אָתָּהלֹא יְגֻרְךָ רָע.
לֹאיִתְיַצְּבוּ הוֹלְלִים, לְנֶגֶד עֵינֶיךָשָׂנֵאתָ, כָּלפֹּעֲלֵי אָוֶן.
תְּאַבֵּד, דֹּבְרֵי כָזָבאִישׁדָּמִים וּמִרְמָה, יְתָעֵב אדני.
וַאֲנִיבְּרֹב חַסְדְּךָ, אָבוֹא בֵיתֶךָאֶשְׁתַּחֲוֶה אֶלהֵיכַלקָדְשְׁךָ, בְּיִרְאָתֶךָ.
אדני, נְחֵנִי בְצִדְקָתֶךָלְמַעַן שׁוֹרְרָיהושר (הַיְשַׁר) לְפָנַי דַּרְכֶּךָ.
כִּי אֵין בְּפִיהוּ, נְכוֹנָהקִרְבָּם הַוּוֹתקֶבֶרפָּתוּחַ גְּרֹנָם לְשׁוֹנָם, יַחֲלִיקוּן.
הַאֲשִׁימֵם, אֱלֹהִיםיִפְּלוּ, מִמֹּעֲצוֹתֵיהֶם:
בְּרֹב פִּשְׁעֵיהֶם, הַדִּיחֵמוֹכִּימָרוּ בָךְ.
וְיִשְׂמְחוּ כָלחוֹסֵי בָךְ, לְעוֹלָם יְרַנֵּנוּוְתָסֵךְ עָלֵימוֹ
וְיַעְלְצוּ בְךָאֹהֲבֵי שְׁמֶךָ.
כִּיאַתָּה, תְּבָרֵךְ צַדִּיקאדניכַּצִּנָּה, רָצוֹן תַּעְטְרֶנּוּ.

לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינוֹת, עַלהַשְּׁמִינִיתמִזְמוֹר לְדָוִד.
אדני, אַלבְּאַפְּךָ תוֹכִיחֵנִיוְאַלבַּחֲמָתְךָ תְיַסְּרֵנִי.
חָנֵּנִי אדני, כִּי אֻמְלַלאָנִירְפָאֵנִי אדניכִּי נִבְהֲלוּ עֲצָמָי.
וְנַפְשִׁי, נִבְהֲלָה מְאֹדואת (וְאַתָּה) אדני, עַדמָתָי.
שׁוּבָה אדני, חַלְּצָה נַפְשִׁיהוֹשִׁיעֵנִי, לְמַעַן חַסְדֶּךָ.
כִּי אֵין בַּמָּוֶת זִכְרֶךָבִּשְׁאוֹל, מִי יוֹדֶהלָּךְ.
יָגַעְתִּי, בְּאַנְחָתִיאַשְׂחֶה בְכָללַיְלָה, מִטָּתִיבְּדִמְעָתִי, עַרְשִׂי אַמְסֶה.
עָשְׁשָׁה מִכַּעַס עֵינִיעָתְקָה, בְּכָלצוֹרְרָי.
סוּרוּ מִמֶּנִּי, כָּלפֹּעֲלֵי אָוֶןכִּישָׁמַע אדני, קוֹל בִּכְיִי.
שָׁמַע אדני, תְּחִנָּתִיאדני, תְּפִלָּתִי יִקָּח.
יֵבֹשׁוּ, וְיִבָּהֲלוּ מְאֹדכָּלאֹיְבָייָשֻׁבוּ, יֵבֹשׁוּ רָגַע.

שִׁגָּיוֹן, לְדָוִדאֲשֶׁרשָׁר לַאדניעַלדִּבְרֵיכוּשׁ, בֶּןיְמִינִי.
אדני אֱלֹהַי, בְּךָ חָסִיתִיהוֹשִׁיעֵנִי מִכָּלרֹדְפַי, וְהַצִּילֵנִי.
פֶּןיִטְרֹף כְּאַרְיֵה נַפְשִׁיפֹּרֵק, וְאֵין מַצִּיל.
אדני אֱלֹהַי, אִםעָשִׂיתִי זֹאתאִםיֶשׁעָוֶל בְּכַפָּי.
אִםגָּמַלְתִּי, שׁוֹלְמִי רָעוָאֲחַלְּצָה צוֹרְרִי רֵיקָם.
יִרַדֹּף אוֹיֵב נַפְשִׁי, וְיַשֵּׂגוְיִרְמֹס לָאָרֶץ חַיָּיוּכְבוֹדִי, לֶעָפָר יַשְׁכֵּן סֶלָה.
קוּמָה אדני, בְּאַפֶּךָהִנָּשֵׂא, בְּעַבְרוֹת צוֹרְרָיוְעוּרָה אֵלַי, מִשְׁפָּט צִוִּיתָ.
וַעֲדַת לְאֻמִּים, תְּסוֹבְבֶךָּוְעָלֶיהָ, לַמָּרוֹם שׁוּבָה.
אדני, יָדִין עַמִּיםשָׁפְטֵנִי אדני כְּצִדְקִי וּכְתֻמִּי עָלָי.
יִגְמָר נָא רַע, רְשָׁעִיםוּתְכוֹנֵן צַדִּיק
וּבֹחֵן לִבּוֹת, וּכְלָיוֹתאֱלֹהִים צַדִּיק.
מָגִנִּי עַלאֱלֹהִיםמוֹשִׁיעַ, יִשְׁרֵילֵב.
אֱלֹהִים, שׁוֹפֵט צַדִּיקוְאֵל, זֹעֵם בְּכָליוֹם.
אִםלֹא יָשׁוּב, חַרְבּוֹ יִלְטוֹשׁקַשְׁתּוֹ דָרַךְ, וַיְכוֹנְנֶהָ.
וְלוֹ, הֵכִין כְּלֵי מָוֶתחִצָּיו, לְדֹלְקִים יִפְעָל.
הִנֵּה יְחַבֶּלאָוֶןוְהָרָה עָמָל, וְיָלַד שָׁקֶר.
בּוֹר כָּרָה, וַיַּחְפְּרֵהוּוַיִּפֹּל, בְּשַׁחַת יִפְעָל.
יָשׁוּב עֲמָלוֹ בְרֹאשׁוֹוְעַל קָדְקֳדוֹ, חֲמָסוֹ יֵרֵד.
אוֹדֶה אדני כְּצִדְקוֹוַאֲזַמְּרָה, שֵׁםאדני עֶלְיוֹן.

לַמְנַצֵּחַ עַלהַגִּתִּיתמִזְמוֹר לְדָוִד.
אדני אֲדֹנֵינוּמָהאַדִּיר שִׁמְךָ, בְּכָלהָאָרֶץ
אֲשֶׁר תְּנָה הוֹדְךָעַלהַשָּׁמָיִם.
מִפִּי עוֹלְלִים, וְיֹנְקִיםיִסַּדְתָּעֹז:
לְמַעַן צוֹרְרֶיךָלְהַשְׁבִּית אוֹיֵב, וּמִתְנַקֵּם.
כִּיאֶרְאֶה שָׁמֶיךָמַעֲשֵׂה אֶצְבְּעֹתֶיךָ
יָרֵחַ וְכוֹכָבִיםאֲשֶׁר כּוֹנָנְתָּה.
מָהאֱנוֹשׁ כִּיתִזְכְּרֶנּוּוּבֶןאָדָם, כִּי תִפְקְדֶנּוּ.
וַתְּחַסְּרֵהוּ מְּעַט, מֵאֱלֹהִיםוְכָבוֹד וְהָדָר תְּעַטְּרֵהוּ.
תַּמְשִׁילֵהוּ, בְּמַעֲשֵׂי יָדֶיךָכֹּל, שַׁתָּה תַחַתרַגְלָיו.
צֹנֶה וַאֲלָפִים כֻּלָּםוְגַם, בַּהֲמוֹת שָׂדָי.
צִפּוֹר שָׁמַיִם, וּדְגֵי הַיָּםעֹבֵר, אָרְחוֹת יַמִּים.
אדני אֲדֹנֵינוּמָהאַדִּיר שִׁמְךָ, בְּכָלהָאָרֶץ.

לַמְנַצֵּחַ, עַלמוּת לַבֵּןמִזְמוֹר לְדָוִד.
אוֹדֶה אדני, בְּכָללִבִּיאֲסַפְּרָה, כָּלנִפְלְאוֹתֶיךָ.
אֶשְׂמְחָה וְאֶעֶלְצָה בָךְאֲזַמְּרָה שִׁמְךָ עֶלְיוֹן.
בְּשׁוּבאוֹיְבַי אָחוֹריִכָּשְׁלוּ וְיֹאבְדוּ, מִפָּנֶיךָ.
כִּיעָשִׂיתָ, מִשְׁפָּטִי וְדִינִייָשַׁבְתָּ לְכִסֵּא, שׁוֹפֵט צֶדֶק.
גָּעַרְתָּ גוֹיִם, אִבַּדְתָּ רָשָׁעשְׁמָם מָחִיתָ, לְעוֹלָם וָעֶד.
הָאוֹיֵב, תַּמּוּ חֳרָבוֹתלָנֶצַחוְעָרִים נָתַשְׁתָּאָבַד זִכְרָם הֵמָּה.
וַאדני, לְעוֹלָם יֵשֵׁבכּוֹנֵן לַמִּשְׁפָּט כִּסְאוֹ.
וְהוּא, יִשְׁפֹּטתֵּבֵל בְּצֶדֶקיָדִין לְאֻמִּים, בְּמֵישָׁרִים.
וִיהִי אדני מִשְׂגָּב לַדָּךְמִשְׂגָּב, לְעִתּוֹת בַּצָּרָה.
וְיִבְטְחוּ בְךָ, יוֹדְעֵי שְׁמֶךָכִּי לֹאעָזַבְתָּ דֹרְשֶׁיךָ אדני.
זַמְּרוּלַאדני, יֹשֵׁב צִיּוֹןהַגִּידוּ בָעַמִּים, עֲלִילוֹתָיו.
כִּידֹרֵשׁ דָּמִים, אוֹתָם זָכָרלֹאשָׁכַח, צַעֲקַת עניים (עֲנָוִים).
חָנְנֵנִי אדנירְאֵה עָנְיִי, מִשֹּׂנְאָימְרוֹמְמִי, מִשַּׁעֲרֵי מָוֶת.
לְמַעַן אֲסַפְּרָה, כָּלתְּהִלָּתֶיךָבְּשַׁעֲרֵי בַתצִיּוֹןאָגִילָה, בִּישׁוּעָתֶךָ.
טָבְעוּ גוֹיִם, בְּשַׁחַת עָשׂוּבְּרֶשֶׁתזוּ טָמָנוּ, נִלְכְּדָה רַגְלָם.
נוֹדַע, אדנימִשְׁפָּט עָשָׂהבְּפֹעַל כַּפָּיו, נוֹקֵשׁ רָשָׁע הִגָּיוֹן סֶלָה.
יָשׁוּבוּ רְשָׁעִים לִשְׁאוֹלָהכָּלגּוֹיִם, שְׁכֵחֵי אֱלֹהִים.
כִּי לֹא לָנֶצַח, יִשָּׁכַח אֶבְיוֹןתִּקְוַת ענוים (עֲנִיִּיםתֹּאבַד לָעַד.
קוּמָה אדני, אַליָעֹז אֱנוֹשׁיִשָּׁפְטוּ גוֹיִם, עַלפָּנֶיךָ.
שִׁיתָה אדני, מוֹרָהלָהֶםיֵדְעוּ גוֹיִםאֱנוֹשׁ הֵמָּה סֶּלָה.

לָמָה אדני, תַּעֲמֹד בְּרָחוֹקתַּעְלִים, לְעִתּוֹת בַּצָּרָה.
בְּגַאֲוַת רָשָׁע, יִדְלַק עָנִייִתָּפְשׂוּ, בִּמְזִמּוֹת זוּ חָשָׁבוּ.
כִּיהִלֵּל רָשָׁע, עַלתַּאֲוַת נַפְשׁוֹוּבֹצֵעַ בֵּרֵךְ, נִאֵץ אדני.
רָשָׁעכְּגֹבַהּ אַפּוֹ, בַּליִדְרֹשׁאֵין אֱלֹהִים, כָּלמְזִמּוֹתָיו.
יָחִילוּ דְרָכָו, בְּכָלעֵתמָרוֹם מִשְׁפָּטֶיךָ, מִנֶּגְדּוֹכָּלצוֹרְרָיו, יָפִיחַ בָּהֶם.
אָמַר בְּלִבּוֹ, בַּלאֶמּוֹטלְדֹר וָדֹר, אֲשֶׁר לֹאבְרָע.
אָלָה, פִּיהוּ מָלֵאוּמִרְמוֹת וָתֹךְתַּחַת לְשׁוֹנוֹ, עָמָל וָאָוֶן.
יֵשֵׁב, בְּמַאְרַב חֲצֵרִיםבַּמִּסְתָּרִים, יַהֲרֹג נָקִיעֵינָיו, לְחֵלְכָה יִצְפֹּנוּ.
יֶאֱרֹב בַּמִּסְתָּר, כְּאַרְיֵה בְסֻכֹּהיֶאֱרֹב, לַחֲטוֹף עָנִי
יַחְטֹף עָנִיבְּמָשְׁכוֹ בְרִשְׁתּוֹ.
ודכה (יִדְכֶּה) יָשֹׁחַוְנָפַל בַּעֲצוּמָיו, חלכאים (חֵל כָּאִים).
אָמַר בְּלִבּוֹ, שָׁכַח אֵלהִסְתִּיר פָּנָיו, בַּלרָאָה לָנֶצַח.
קוּמָה אדניאֵל, נְשָׂא יָדֶךָאַלתִּשְׁכַּח עניים (עֲנָוִים).
עַלמֶה, נִאֵץ רָשָׁע אֱלֹהִיםאָמַר בְּלִבּוֹ, לֹא תִדְרֹשׁ.
רָאִתָה, כִּיאַתָּה עָמָל וָכַעַס תַּבִּיטלָתֵת בְּיָדֶךָ:
עָלֶיךָ, יַעֲזֹב חֵלֵכָהיָתוֹם, אַתָּה הָיִיתָ עוֹזֵר.
שְׁבֹר, זְרוֹעַ רָשָׁעוָרָע, תִּדְרוֹשׁרִשְׁעוֹ בַלתִּמְצָא.
אדני מֶלֶךְ, עוֹלָם וָעֶדאָבְדוּ גוֹיִם, מֵאַרְצוֹ.
תַּאֲוַת עֲנָוִים שָׁמַעְתָּ אדניתָּכִין לִבָּם, תַּקְשִׁיב אָזְנֶךָ.
לִשְׁפֹּט יָתוֹם, וָדָךְבַּליוֹסִיף עוֹדלַעֲרֹץ אֱנוֹשׁ, מִןהָאָרֶץ.

לַמְנַצֵּחַ, לְדָוִד:
בַּאדני, חָסִיתִיאֵיךְ, תֹּאמְרוּ לְנַפְשִׁינודו (נוּדִיהַרְכֶם צִפּוֹר.
כִּי הִנֵּה הָרְשָׁעִים, יִדְרְכוּן קֶשֶׁתכּוֹנְנוּ חִצָּם עַליֶתֶר
לִירוֹת בְּמוֹאֹפֶללְיִשְׁרֵילֵב.
כִּי הַשָּׁתוֹת, יֵהָרֵסוּןצַדִּיק, מַהפָּעָל.
אדני, בְּהֵיכַל קָדְשׁוֹאדני, בַּשָּׁמַיִם כִּסְאוֹ:
עֵינָיו יֶחֱזוּעַפְעַפָּיו יִבְחֲנוּ, בְּנֵי אָדָם.
אדני, צַדִּיק יִבְחָןוְרָשָׁע, וְאֹהֵב חָמָסשָׂנְאָה נַפְשׁוֹ.
יַמְטֵר עַלרְשָׁעִים, פַּחִיםאֵשׁ וְגָפְרִית, וְרוּחַ זִלְעָפוֹתמְנָת כּוֹסָם.
כִּיצַדִּיק אדני, צְדָקוֹת אָהֵביָשָׁר, יֶחֱזוּ פָנֵימוֹ.

לַמְנַצֵּחַ עַלהַשְּׁמִינִיתמִזְמוֹר לְדָוִד.
הוֹשִׁיעָה אדני, כִּיגָמַר חָסִידכִּיפַסּוּ אֱמוּנִים, מִבְּנֵי אָדָם.
שָׁוְא, יְדַבְּרוּאִישׁ אֶתרֵעֵהוּשְׂפַת חֲלָקוֹתבְּלֵב וָלֵב יְדַבֵּרוּ.
יַכְרֵת אדני, כָּלשִׂפְתֵי חֲלָקוֹתלָשׁוֹן, מְדַבֶּרֶת גְּדֹלוֹת.
אֲשֶׁר אָמְרוּ, לִלְשֹׁנֵנוּ נַגְבִּירשְׂפָתֵינוּ אִתָּנוּמִי אָדוֹן לָנוּ.
מִשֹּׁד עֲנִיִּיםמֵאֶנְקַת אֶבְיוֹנִים:
עַתָּה אָקוּם, יֹאמַר אדניאָשִׁית בְּיֵשַׁע, יָפִיחַ לוֹ.
אִמְרוֹת אדניאֲמָרוֹת טְהֹרוֹת:
כֶּסֶף צָרוּף, בַּעֲלִיל לָאָרֶץמְזֻקָּק, שִׁבְעָתָיִם.
אַתָּהאדני תִּשְׁמְרֵםתִּצְּרֶנּוּ, מִןהַדּוֹר זוּ לְעוֹלָם.
סָבִיב, רְשָׁעִים יִתְהַלָּכוּןכְּרֻם זֻלּוּת, לִבְנֵי אָדָם.

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
עַדאָנָה אדני, תִּשְׁכָּחֵנִי נֶצַחעַדאָנָה, תַּסְתִּיר אֶתפָּנֶיךָ מִמֶּנִּי.
עַדאָנָה אָשִׁית עֵצוֹת, בְּנַפְשִׁייָגוֹן בִּלְבָבִי יוֹמָם
עַדאָנָהיָרוּם אֹיְבִי עָלָי.
הַבִּיטָה עֲנֵנִי, אדני אֱלֹהָיהָאִירָה עֵינַי, פֶּןאִישַׁן הַמָּוֶת.
פֶּןיֹאמַר אֹיְבִי יְכָלְתִּיוצָרַי יָגִילוּ, כִּי אֶמּוֹט.
וַאֲנִי, בְּחַסְדְּךָ בָטַחְתִּייָגֵל לִבִּי, בִּישׁוּעָתֶךָ:
אָשִׁירָה לַאדניכִּי גָמַל עָלָי.

לַמְנַצֵּחַ, לְדָוִד:
אָמַר נָבָל בְּלִבּוֹאֵין אֱלֹהִים
הִשְׁחִיתוּ, הִתְעִיבוּ עֲלִילָהאֵין עֹשֵׂהטוֹב.
אדנימִשָּׁמַיִם, הִשְׁקִיף עַלבְּנֵיאָדָם:
לִרְאוֹת, הֲיֵשׁ מַשְׂכִּילדֹּרֵשׁ, אֶתאֱלֹהִים.
הַכֹּל סָר, יַחְדָּו נֶאֱלָחוּאֵין עֹשֵׂהטוֹבאֵין, גַּםאֶחָד.
הֲלֹא יָדְעוּ, כָּלפֹּעֲלֵיאָוֶןאֹכְלֵי עַמִּי, אָכְלוּ לֶחֶם אדני, לֹא קָרָאוּ.
שָׁם, פָּחֲדוּ פָחַדכִּיאֱלֹהִים, בְּדוֹר צַדִּיק.
עֲצַתעָנִי תָבִישׁוּכִּי אדני מַחְסֵהוּ.
מִי יִתֵּן מִצִּיּוֹןיְשׁוּעַת יִשְׂרָאֵל:
בְּשׁוּב אדני, שְׁבוּת עַמּוֹיָגֵל יַעֲקֹב, יִשְׂמַח יִשְׂרָאֵל.

מִזְמוֹר, לְדָוִדאדני, מִייָגוּר בְּאָהֳלֶךָ מִייִשְׁכֹּן, בְּהַר קָדְשֶׁךָ.
הוֹלֵךְ תָּמִים, וּפֹעֵל צֶדֶקוְדֹבֵר אֱמֶת, בִּלְבָבוֹ.
לֹארָגַל, עַללְשֹׁנוֹלֹאעָשָׂה לְרֵעֵהוּ רָעָהוְחֶרְפָּה, לֹאנָשָׂא עַלקְרֹבוֹ.
נִבְזֶה, בְּעֵינָיו נִמְאָסוְאֶתיִרְאֵי אדני יְכַבֵּד
נִשְׁבַּע לְהָרַעוְלֹא יָמִר.
כַּסְפּוֹ, לֹאנָתַן בְּנֶשֶׁךְוְשֹׁחַד עַלנָקִי, לֹא לָקָח:
עֹשֵׂהאֵלֶּהלֹא יִמּוֹט לְעוֹלָם.

מִכְתָּם לְדָוִדשָׁמְרֵנִי אֵל, כִּיחָסִיתִי בָךְ.
אָמַרְתְּ לַאדני, אֲדֹנָי אָתָּהטוֹבָתִי, בַּלעָלֶיךָ.
לִקְדוֹשִׁים, אֲשֶׁרבָּאָרֶץ הֵמָּהוְאַדִּירֵי, כָּלחֶפְצִיבָם.
יִרְבּוּ עַצְּבוֹתָםאַחֵר מָהָרוּ:
בַּלאַסִּיךְ נִסְכֵּיהֶם מִדָּםוּבַלאֶשָּׂא אֶתשְׁמוֹתָם, עַלשְׂפָתָי.
אדני, מְנָתחֶלְקִי וְכוֹסִיאַתָּה, תּוֹמִיךְ גּוֹרָלִי.
חֲבָלִים נָפְלוּלִי, בַּנְּעִמִיםאַףנַחֲלָת, שָׁפְרָה עָלָי.
אֲבָרֵךְאֶתאדני, אֲשֶׁר יְעָצָנִיאַףלֵילוֹת, יִסְּרוּנִי כִלְיוֹתָי.
שִׁוִּיתִי אדני לְנֶגְדִּי תָמִידכִּי מִימִינִי, בַּלאֶמּוֹט.
לָכֵן, שָׂמַח לִבִּיוַיָּגֶל כְּבוֹדִיאַףבְּשָׂרִי, יִשְׁכֹּן לָבֶטַח.
כִּי, לֹאתַעֲזֹב נַפְשִׁי לִשְׁאוֹללֹאתִתֵּן חֲסִידְךָ, לִרְאוֹת שָׁחַת.
תּוֹדִיעֵנִיאֹרַח חַיִּים:
שֹׂבַע שְׂמָחוֹת, אֶתפָּנֶיךָנְעִמוֹת בִּימִינְךָ נֶצַח.

תְּפִלָּה, לְדָוִד:
שִׁמְעָה אדני, צֶדֶקהַקְשִׁיבָה רִנָּתִי, הַאֲזִינָה תְפִלָּתִי
בְּלֹאשִׂפְתֵי מִרְמָה.
מִלְּפָנֶיךָ, מִשְׁפָּטִי יֵצֵאעֵינֶיךָ, תֶּחֱזֶינָה מֵישָׁרִים.
בָּחַנְתָּ לִבִּי, פָּקַדְתָּ לַּיְלָהצְרַפְתַּנִי בַלתִּמְצָא
זַמֹּתִיבַּליַעֲבָרפִּי.
לִפְעֻלּוֹת אָדָם, בִּדְבַר שְׂפָתֶיךָאֲנִי שָׁמַרְתִּי, אָרְחוֹת פָּרִיץ.
תָּמֹךְ אֲשֻׁרַי, בְּמַעְגְּלוֹתֶיךָבַּלנָמוֹטּוּ פְעָמָי.
אֲנִיקְרָאתִיךָ כִיתַעֲנֵנִי אֵלהַטאָזְנְךָ לִי, שְׁמַע אִמְרָתִי.
הַפְלֵה חֲסָדֶיךָ, מוֹשִׁיעַ חוֹסִיםמִמִּתְקוֹמְמִים, בִּימִינֶךָ.
שָׁמְרֵנִי, כְּאִישׁוֹן בַּתעָיִןבְּצֵל כְּנָפֶיךָ, תַּסְתִּירֵנִי.
מִפְּנֵי רְשָׁעִים, זוּ שַׁדּוּנִיאֹיְבַי בְּנֶפֶשׁ, יַקִּיפוּ עָלָי.
חֶלְבָּמוֹ סָּגְרוּפִּימוֹ, דִּבְּרוּ בְגֵאוּת.
אַשֻּׁרֵינוּ, עַתָּה סבבוני (סְבָבוּנוּעֵינֵיהֶם יָשִׁיתוּ, לִנְטוֹת בָּאָרֶץ.
דִּמְיֹנוֹכְּאַרְיֵה, יִכְסוֹף לִטְרֹףוְכִכְפִיר, יֹשֵׁב בְּמִסְתָּרִים.
קוּמָה אדניקַדְּמָה פָנָיו, הַכְרִיעֵהוּ
פַּלְּטָה נַפְשִׁימֵרָשָׁע חַרְבֶּךָ.
מִמְתִים יָדְךָ אדנימִמְתִים מֵחֶלֶד
חֶלְקָם בַּחַיִּיםוצפינך (וּצְפוּנְךָ) תְּמַלֵּא בִטְנָם:
יִשְׂבְּעוּ בָנִיםוְהִנִּיחוּ יִתְרָם, לְעוֹלְלֵיהֶם.
אֲנִיבְּצֶדֶק, אֶחֱזֶה פָנֶיךָאֶשְׂבְּעָה בְהָקִיץ, תְּמוּנָתֶךָ.

"
"

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
הַשָּׁמַיִם, מְסַפְּרִים כְּבוֹדאֵלוּמַעֲשֵׂה יָדָיו, מַגִּיד הָרָקִיעַ.
יוֹם לְיוֹם, יַבִּיעַ אֹמֶרוְלַיְלָה לְּלַיְלָה, יְחַוֶּהדָּעַת.
אֵיןאֹמֶר, וְאֵין דְּבָרִיםבְּלִי, נִשְׁמָע קוֹלָם.
בְּכָלהָאָרֶץ, יָצָא קַוָּםוּבִקְצֵה תֵבֵל, מִלֵּיהֶם
לַשֶּׁמֶשׁשָׂםאֹהֶל בָּהֶם.
וְהוּאכְּחָתָן, יֹצֵא מֵחֻפָּתוֹיָשִׂישׂ כְּגִבּוֹר, לָרוּץ אֹרַח.
מִקְצֵה הַשָּׁמַיִם, מוֹצָאוֹוּתְקוּפָתוֹ עַלקְצוֹתָםוְאֵין נִסְתָּר, מֵחַמָּתוֹ.
תּוֹרַת אדני תְּמִימָה, מְשִׁיבַת נָפֶשׁעֵדוּת אדני נֶאֱמָנָה, מַחְכִּימַת פֶּתִי.
פִּקּוּדֵי אדני יְשָׁרִים, מְשַׂמְּחֵילֵבמִצְוַת אדני בָּרָה, מְאִירַת עֵינָיִם.
יִרְאַת אדני, טְהוֹרָהעוֹמֶדֶת לָעַדמִשְׁפְּטֵיאדני אֱמֶת צָדְקוּ יַחְדָּו.
הַנֶּחֱמָדִיםמִזָּהָב, וּמִפַּז רָבוּמְתוּקִים מִדְּבַשׁ, וְנֹפֶת צוּפִים.
גַּםעַבְדְּךָ, נִזְהָר בָּהֶםבְּשָׁמְרָם, עֵקֶב רָב.
שְׁגִיאוֹת מִייָבִיןמִנִּסְתָּרוֹת נַקֵּנִי.
גַּם מִזֵּדִים, חֲשֹׂךְ עַבְדֶּךָאַליִמְשְׁלוּבִי אָז אֵיתָם
וְנִקֵּיתִימִפֶּשַׁע רָב.
יִהְיוּ לְרָצוֹן אִמְרֵיפִי, וְהֶגְיוֹן לִבִּילְפָנֶיךָ:
אדניצוּרִי וְגֹאֲלִי.

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
יַעַנְךָ אדני, בְּיוֹם צָרָהיְשַׂגֶּבְךָ, שֵׁם אֱלֹהֵי יַעֲקֹב.
יִשְׁלַחעֶזְרְךָ מִקֹּדֶשׁוּמִצִּיּוֹן, יִסְעָדֶךָּ.
יִזְכֹּר כָּלמִנְחֹתֶךָוְעוֹלָתְךָ יְדַשְּׁנֶה סֶלָה.
יִתֶּןלְךָ כִלְבָבֶךָוְכָלעֲצָתְךָ יְמַלֵּא.
נְרַנְּנָה, בִּישׁוּעָתֶךָוּבְשֵׁםאֱלֹהֵינוּ נִדְגֹּל
יְמַלֵּא אדניכָּלמִשְׁאֲלוֹתֶיךָ.
עַתָּה יָדַעְתִּיכִּי הוֹשִׁיעַ אדני, מְשִׁיחוֹ:
יַעֲנֵהוּ, מִשְּׁמֵי קָדְשׁוֹבִּגְבֻרוֹת, יֵשַׁע יְמִינוֹ.
אֵלֶּה בָרֶכֶבוְאֵלֶּה בַסּוּסִים
וַאֲנַחְנוּבְּשֵׁםאדני אֱלֹהֵינוּ נַזְכִּיר.
הֵמָּה, כָּרְעוּ וְנָפָלוּוַאֲנַחְנוּ קַּמְנוּ, וַנִּתְעוֹדָד.
אדני הוֹשִׁיעָההַמֶּלֶךְ, יַעֲנֵנוּ בְיוֹםקָרְאֵנוּ.

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
אדני, בְּעָזְּךָ יִשְׂמַחמֶלֶךְוּבִישׁוּעָתְךָ, מַהיגיל (יָּגֶל) מְאֹד.
תַּאֲוַת לִבּוֹ, נָתַתָּה לּוֹוַאֲרֶשֶׁת שְׂפָתָיו, בַּלמָנַעְתָּ סֶּלָה.
כִּיתְקַדְּמֶנּוּ, בִּרְכוֹת טוֹבתָּשִׁית לְרֹאשׁוֹ, עֲטֶרֶת פָּז.
חַיִּים, שָׁאַל מִמְּךָנָתַתָּה לּוֹאֹרֶךְ יָמִים, עוֹלָם וָעֶד.
גָּדוֹל כְּבוֹדוֹ, בִּישׁוּעָתֶךָהוֹד וְהָדָר, תְּשַׁוֶּה עָלָיו.
כִּיתְשִׁיתֵהוּ בְרָכוֹת לָעַדתְּחַדֵּהוּ בְשִׂמְחָה, אֶתפָּנֶיךָ.
כִּיהַמֶּלֶךְ, בֹּטֵחַ בַּאדניוּבְחֶסֶד עֶלְיוֹן, בַּליִמּוֹט.
תִּמְצָא יָדְךָ, לְכָלאֹיְבֶיךָיְמִינְךָ, תִּמְצָא שֹׂנְאֶיךָ.
תְּשִׁיתֵמוֹ, כְּתַנּוּר אֵשׁלְעֵת פָּנֶיךָ:
אדני, בְּאַפּוֹ יְבַלְּעֵםוְתֹאכְלֵם אֵשׁ.
פִּרְיָמוֹ, מֵאֶרֶץ תְּאַבֵּדוְזַרְעָם, מִבְּנֵי אָדָם.
כִּינָטוּ עָלֶיךָ רָעָהחָשְׁבוּ מְזִמָּה, בַּליוּכָלוּ.
כִּי, תְּשִׁיתֵמוֹ שֶׁכֶםבְּמֵיתָרֶיךָ, תְּכוֹנֵן עַלפְּנֵיהֶם.
רוּמָה אדני בְּעֻזֶּךָנָשִׁירָה וּנְזַמְּרָה, גְּבוּרָתֶךָ.

לַמְנַצֵּחַ, עַלאַיֶּלֶת הַשַּׁחַרמִזְמוֹר לְדָוִד.
אֵלִי אֵלִי, לָמָה עֲזַבְתָּנִירָחוֹק מִישׁוּעָתִי, דִּבְרֵי שַׁאֲגָתִי.
אֱלֹהַיאֶקְרָא יוֹמָם, וְלֹא תַעֲנֶהוְלַיְלָה, וְלֹאדֻמִיָּה לִי.
וְאַתָּה קָדוֹשׁיוֹשֵׁב, תְּהִלּוֹת יִשְׂרָאֵל.
בְּךָ, בָּטְחוּ אֲבֹתֵינוּבָּטְחוּ, וַתְּפַלְּטֵמוֹ.
אֵלֶיךָ זָעֲקוּ וְנִמְלָטוּבְּךָ בָטְחוּ וְלֹאבוֹשׁוּ.
וְאָנֹכִי תוֹלַעַת וְלֹאאִישׁחֶרְפַּת אָדָם, וּבְזוּי עָם.
כָּלרֹאַי, יַלְעִגוּ לִייַפְטִירוּ בְשָׂפָה, יָנִיעוּ רֹאשׁ.
גֹּל אֶלאדני יְפַלְּטֵהוּיַצִּילֵהוּ, כִּי חָפֵץ בּוֹ.
כִּיאַתָּה גֹחִי מִבָּטֶןמַבְטִיחִי, עַלשְׁדֵי אִמִּי.
עָלֶיךָ, הָשְׁלַכְתִּי מֵרָחֶםמִבֶּטֶן אִמִּי, אֵלִי אָתָּה.
אַלתִּרְחַק מִמֶּנִּי, כִּיצָרָה קְרוֹבָהכִּיאֵין עוֹזֵר.
סְבָבוּנִי, פָּרִים רַבִּיםאַבִּירֵי בָשָׁן כִּתְּרוּנִי.
פָּצוּ עָלַי פִּיהֶםאַרְיֵה, טֹרֵף וְשֹׁאֵג.
כַּמַּיִם נִשְׁפַּכְתִּיוְהִתְפָּרְדוּ, כָּלעַצְמוֹתָי:
הָיָה לִבִּי, כַּדּוֹנָגנָמֵס, בְּתוֹךְ מֵעָי.
יָבֵשׁ כַּחֶרֶשׂ, כֹּחִי, וּלְשׁוֹנִי, מֻדְבָּק מַלְקוֹחָיוְלַעֲפַרמָוֶת תִּשְׁפְּתֵנִי.
כִּי סְבָבוּנִי, כְּלָבִיםעֲדַת מְרֵעִים, הִקִּיפוּנִי כָּאֲרִי, יָדַי וְרַגְלָי.
אֲסַפֵּר כָּלעַצְמוֹתָיהֵמָּה יַבִּיטוּ, יִרְאוּבִי.
יְחַלְּקוּ בְגָדַי לָהֶםוְעַללְבוּשִׁי, יַפִּילוּ גוֹרָל.
וְאַתָּה אדני, אַלתִּרְחָקאֱיָלוּתִי, לְעֶזְרָתִי חוּשָׁה.
הַצִּילָה מֵחֶרֶב נַפְשִׁימִיַּדכֶּלֶב, יְחִידָתִי.
הוֹשִׁיעֵנִי, מִפִּי אַרְיֵהוּמִקַּרְנֵי רֵמִים עֲנִיתָנִי.
אֲסַפְּרָה שִׁמְךָ לְאֶחָיבְּתוֹךְ קָהָל אֲהַלְלֶךָּ.
יִרְאֵי אדני, הַלְלוּהוּכָּלזֶרַע יַעֲקֹב כַּבְּדוּהוּ
וְגוּרוּ מִמֶּנּוּכָּלזֶרַע יִשְׂרָאֵל.
כִּי לֹאבָזָה וְלֹא שִׁקַּץ, עֱנוּת עָנִיוְלֹאהִסְתִּיר פָּנָיו מִמֶּנּוּ
וּבְשַׁוְּעוֹ אֵלָיושָׁמֵעַ.
מֵאִתְּךָ, תְּהִלָּתִיבְּקָהָל רָבנְדָרַי אֲשַׁלֵּם, נֶגֶד יְרֵאָיו.
יֹאכְלוּ עֲנָוִים, וְיִשְׂבָּעוּיְהַלְלוּ אדני, דֹּרְשָׁיו
יְחִי לְבַבְכֶםלָעַד.
יִזְכְּרוּ, וְיָשֻׁבוּ אֶלאדניכָּלאַפְסֵיאָרֶץ
וְיִשְׁתַּחֲווּ לְפָנֶיךָכָּלמִשְׁפְּחוֹת גּוֹיִם.
כִּי לַאדני, הַמְּלוּכָהוּמֹשֵׁל, בַּגּוֹיִם.
אָכְלוּ וַיִּשְׁתַּחֲווּ, כָּלדִּשְׁנֵיאֶרֶץלְפָנָיו יִכְרְעוּ, כָּליוֹרְדֵי עָפָר
וְנַפְשׁוֹלֹא חִיָּה.
זֶרַע יַעַבְדֶנּוּיְסֻפַּר לַאדֹנָי לַדּוֹר.
יָבֹאוּ, וְיַגִּידוּ צִדְקָתוֹלְעַם נוֹלָד, כִּי עָשָׂה.

מִזְמוֹר לְדָוִדאדני רֹעִי, לֹא אֶחְסָר.
בִּנְאוֹת דֶּשֶׁא, יַרְבִּיצֵנִיעַלמֵי מְנֻחוֹת יְנַהֲלֵנִי.
נַפְשִׁי יְשׁוֹבֵביַנְחֵנִי בְמַעְגְּלֵיצֶדֶק, לְמַעַן שְׁמוֹ.
גַּם כִּיאֵלֵךְ בְּגֵיא צַלְמָוֶת, לֹאאִירָא רָעכִּיאַתָּה עִמָּדִי
שִׁבְטְךָ וּמִשְׁעַנְתֶּךָהֵמָּה יְנַחֲמֻנִי.
תַּעֲרֹךְ לְפָנַי, שֻׁלְחָןנֶגֶד צֹרְרָי
דִּשַּׁנְתָּ בַשֶּׁמֶן רֹאשִׁיכּוֹסִי רְוָיָה.
אַךְ, טוֹב וָחֶסֶד יִרְדְּפוּנִיכָּליְמֵי חַיָּי
וְשַׁבְתִּי בְּבֵיתאדנילְאֹרֶךְ יָמִים.

לְדָוִד, מִזְמוֹר:
לַאדני, הָאָרֶץ וּמְלוֹאָהּתֵּבֵל, וְיֹשְׁבֵי בָהּ.
כִּיהוּא, עַליַמִּים יְסָדָהּוְעַלנְהָרוֹת, יְכוֹנְנֶהָ.
מִייַעֲלֶה בְהַראדניוּמִייָקוּם, בִּמְקוֹם קָדְשׁוֹ.
נְקִי כַפַּיִםוּבַרלֵבָב:
אֲשֶׁר לֹאנָשָׂא לַשָּׁוְא נַפְשִׁיוְלֹא נִשְׁבַּע לְמִרְמָה.
יִשָּׂא בְרָכָה, מֵאֵת אדניוּצְדָקָה, מֵאֱלֹהֵי יִשְׁעוֹ.
זֶה, דּוֹר דֹּרְשָׁומְבַקְשֵׁי פָנֶיךָ יַעֲקֹב סֶלָה.
שְׂאוּ שְׁעָרִים, רָאשֵׁיכֶםוְהִנָּשְׂאוּ, פִּתְחֵי עוֹלָם
וְיָבוֹאמֶלֶךְ הַכָּבוֹד.
מִי זֶהמֶלֶךְ הַכָּבוֹד:
אדני, עִזּוּז וְגִבּוֹראדני, גִּבּוֹר מִלְחָמָה.
שְׂאוּ שְׁעָרִים, רָאשֵׁיכֶםוּשְׂאוּ, פִּתְחֵי עוֹלָם
וְיָבֹאמֶלֶךְ הַכָּבוֹד.
מִי הוּא זֶהמֶלֶךְ הַכָּבוֹד:
אדני צְבָאוֹתהוּא מֶלֶךְ הַכָּבוֹד סֶלָה.

"
"

לְדָוִדשָׁפְטֵנִי אדניכִּיאֲנִי, בְּתֻמִּי הָלַכְתִּי
וּבַאדני בָּטַחְתִּילֹא אֶמְעָד.
בְּחָנֵנִי אדני וְנַסֵּנִיצרופה (צָרְפָה) כִלְיוֹתַי וְלִבִּי.
כִּיחַסְדְּךָ, לְנֶגֶד עֵינָיוְהִתְהַלַּכְתִּי, בַּאֲמִתֶּךָ.
לֹאיָשַׁבְתִּי, עִםמְתֵישָׁוְאוְעִם נַעֲלָמִים, לֹא אָבוֹא.
שָׂנֵאתִי, קְהַל מְרֵעִיםוְעִםרְשָׁעִים, לֹא אֵשֵׁב.
אֶרְחַץ בְּנִקָּיוֹן כַּפָּיוַאֲסֹבְבָה אֶתמִזְבַּחֲךָ אדני.
לַשְׁמִעַ, בְּקוֹל תּוֹדָהוּלְסַפֵּר, כָּלנִפְלְאוֹתֶיךָ.
אדניאָהַבְתִּי, מְעוֹן בֵּיתֶךָוּמְקוֹם, מִשְׁכַּן כְּבוֹדֶךָ.
אַלתֶּאֱסֹף עִםחַטָּאִים נַפְשִׁיוְעִםאַנְשֵׁי דָמִים חַיָּי.
אֲשֶׁרבִּידֵיהֶם זִמָּהוִימִינָם, מָלְאָה שֹּׁחַד.
וַאֲנִי, בְּתֻמִּי אֵלֵךְפְּדֵנִי וְחָנֵּנִי.
רַגְלִי, עָמְדָה בְמִישׁוֹרבְּמַקְהֵלִים, אֲבָרֵךְ אדני.

לְדָוִדאדני, אוֹרִי וְיִשְׁעִימִמִּי אִירָא
אדני מָעוֹזחַיַּימִמִּי אֶפְחָד.
בִּקְרֹב עָלַי, מְרֵעִיםלֶאֱכֹל אֶתבְּשָׂרִי:
צָרַי וְאֹיְבַי לִיהֵמָּה כָשְׁלוּ וְנָפָלוּ.
אִםתַּחֲנֶה עָלַי, מַחֲנֶהלֹאיִירָא לִבִּי:
אִםתָּקוּם עָלַי, מִלְחָמָהבְּזֹאת, אֲנִי בוֹטֵחַ.
אַחַת, שָׁאַלְתִּי מֵאֵתאדניאוֹתָהּ אֲבַקֵּשׁ:
שִׁבְתִּי בְּבֵיתאדניכָּליְמֵי חַיַּי
לַחֲזוֹת בְּנֹעַםאדניוּלְבַקֵּר בְּהֵיכָלוֹ.
כִּי יִצְפְּנֵנִי, בְּסֻכֹּהבְּיוֹם רָעָה:
יַסְתִּרֵנִי, בְּסֵתֶר אָהֳלוֹבְּצוּר, יְרוֹמְמֵנִי.
וְעַתָּה יָרוּם רֹאשִׁי, עַל אֹיְבַי סְבִיבוֹתַיוְאֶזְבְּחָה בְאָהֳלוֹ, זִבְחֵי תְרוּעָה
אָשִׁירָה וַאֲזַמְּרָהלַאדני.
שְׁמַעאדני קוֹלִי אֶקְרָאוְחָנֵּנִי וַעֲנֵנִי.
לְךָ, אָמַר לִבִּיבַּקְּשׁוּ פָנָיאֶתפָּנֶיךָ אדני אֲבַקֵּשׁ.
אַלתַּסְתֵּר פָּנֶיךָ, מִמֶּנִּיאַל תַּטבְּאַף, עַבְדֶּךָ:
עֶזְרָתִי הָיִיתָאַלתִּטְּשֵׁנִי וְאַלתַּעַזְבֵנִי, אֱלֹהֵי יִשְׁעִי.
כִּיאָבִי וְאִמִּי עֲזָבוּנִיוַאדני יַאַסְפֵנִי.
הוֹרֵנִי אדני, דַּרְכֶּךָוּנְחֵנִי, בְּאֹרַח מִישׁוֹרלְמַעַן, שׁוֹרְרָי.
אַלתִּתְּנֵנִי, בְּנֶפֶשׁ צָרָיכִּי קָמוּבִי עֵדֵישֶׁקֶר, וִיפֵחַ חָמָס.
לוּלֵאהֶאֱמַנְתִּי, לִרְאוֹת בְּטוּבאדניבְּאֶרֶץ חַיִּים.
קַוֵּה, אֶלאדניחֲזַק, וְיַאֲמֵץ לִבֶּךָ וְקַוֵּה, אֶלאדני.

לְדָוִד, אֵלֶיךָ אדני אֶקְרָאצוּרִי, אַלתֶּחֱרַשׁ מִמֶּנִּי:
פֶּןתֶּחֱשֶׁה מִמֶּנִּיוְנִמְשַׁלְתִּי, עִםיוֹרְדֵי בוֹר.
שְׁמַע קוֹל תַּחֲנוּנַיבְּשַׁוְּעִי אֵלֶיךָ
בְּנָשְׂאִי יָדַיאֶלדְּבִיר קָדְשֶׁךָ.
אַלתִּמְשְׁכֵנִי עִםרְשָׁעִיםוְעִםפֹּעֲלֵיאָוֶן:
דֹּבְרֵי שָׁלוֹם, עִםרֵעֵיהֶםוְרָעָה, בִּלְבָבָם.
תֶּןלָהֶם כְּפָעֳלָםוּכְרֹעַ מַעַלְלֵיהֶם:
כְּמַעֲשֵׂה יְדֵיהֶם, תֵּן לָהֶםהָשֵׁב גְּמוּלָם לָהֶם.
כִּי לֹא יָבִינוּ, אֶלפְּעֻלֹּת אדניוְאֶלמַעֲשֵׂה יָדָיו
יֶהֶרְסֵםוְלֹא יִבְנֵם.
בָּרוּךְ אדניכִּישָׁמַע, קוֹל תַּחֲנוּנָי.
אדני, עֻזִּי וּמָגִנִּיבּוֹ בָטַח לִבִּי, וְנֶעֱזָרְתִּי:
וַיַּעֲלֹז לִבִּיוּמִשִּׁירִי אֲהוֹדֶנּוּ.
אדני עֹזלָמוֹוּמָעוֹז יְשׁוּעוֹת מְשִׁיחוֹ הוּא.
הוֹשִׁיעָה, אֶתעַמֶּךָוּבָרֵךְ אֶתנַחֲלָתֶךָ
וּרְעֵם וְנַשְּׂאֵםעַדהָעוֹלָם.

מִזְמוֹר, לְדָוִדהָבוּ לַאדני, בְּנֵי אֵלִים הָבוּ לַאדני, כָּבוֹד וָעֹז.
הָבוּ לַאדני, כְּבוֹד שְׁמוֹהִשְׁתַּחֲווּ לַאדני, בְּהַדְרַתקֹדֶשׁ.
קוֹל אדניעַלהַמָּיִם:
אֵלהַכָּבוֹד הִרְעִיםאדני, עַלמַיִם רַבִּים.
קוֹלאדני בַּכֹּחַקוֹל אדני, בֶּהָדָר.
קוֹל אדני, שֹׁבֵר אֲרָזִיםוַיְשַׁבֵּר אדני, אֶתאַרְזֵי הַלְּבָנוֹן.
וַיַּרְקִידֵם כְּמוֹעֵגֶללְבָנוֹן וְשִׂרְיֹן, כְּמוֹ בֶןרְאֵמִים.
קוֹלאדני חֹצֵבלַהֲבוֹת אֵשׁ.
קוֹל אדני, יָחִיל מִדְבָּריָחִיל אדני, מִדְבַּר קָדֵשׁ.
קוֹל אדני, יְחוֹלֵל אַיָּלוֹתוַיֶּחֱשֹׂף יְעָרוֹת:
וּבְהֵיכָלוֹכֻּלּוֹ, אֹמֵר כָּבוֹד.
אדני, לַמַּבּוּל יָשָׁבוַיֵּשֶׁב אדני, מֶלֶךְ לְעוֹלָם.
אדניעֹז, לְעַמּוֹ יִתֵּןאדני, יְבָרֵךְ אֶתעַמּוֹ בַשָּׁלוֹם.

מִזְמוֹרשִׁירחֲנֻכַּת הַבַּיִת לְדָוִד.
אֲרוֹמִמְךָ אדני, כִּי דִלִּיתָנִיוְלֹאשִׂמַּחְתָּ אֹיְבַי לִי.
אדני אֱלֹהָישִׁוַּעְתִּי אֵלֶיךָ, וַתִּרְפָּאֵנִי.
אדניהֶעֱלִיתָ מִןשְׁאוֹל נַפְשִׁיחִיִּיתַנִי, מיורדי (מִיָּרְדִי) בוֹר.
זַמְּרוּ לַאדני חֲסִידָיווְהוֹדוּ, לְזֵכֶר קָדְשׁוֹ.
כִּי רֶגַע, בְּאַפּוֹחַיִּים בִּרְצוֹנוֹ:
בָּעֶרֶב, יָלִין בֶּכִיוְלַבֹּקֶר רִנָּה.
וַאֲנִי, אָמַרְתִּי בְשַׁלְוִיבַּלאֶמּוֹט לְעוֹלָם.
אדניבִּרְצוֹנְךָ, הֶעֱמַדְתָּה לְהַרְרִיעֹז:
הִסְתַּרְתָּ פָנֶיךָהָיִיתִי נִבְהָל.
אֵלֶיךָ אדני אֶקְרָאוְאֶלאֲדֹנָי, אֶתְחַנָּן.
מַהבֶּצַע בְּדָמִיבְּרִדְתִּי אֶלשָׁחַת:
הֲיוֹדְךָ עָפָרהֲיַגִּיד אֲמִתֶּךָ.
שְׁמַעאדני וְחָנֵּנִיאדני, הֱיֵהעֹזֵר לִי.
הָפַכְתָּ מִסְפְּדִי, לְמָחוֹל לִיפִּתַּחְתָּ שַׂקִּי וַתְּאַזְּרֵנִי שִׂמְחָה.
לְמַעַן, יְזַמֶּרְךָ כָבוֹדוְלֹא יִדֹּם:
אדני אֱלֹהַילְעוֹלָם אוֹדֶךָּ.

"
"

"
"

רַנְּנוּ צַדִּיקִים, בַּאדנילַיְשָׁרִים, נָאוָה תְהִלָּה.
הוֹדוּ לַאדני בְּכִנּוֹרבְּנֵבֶל עָשׂוֹר, זַמְּרוּלוֹ.
שִׁירוּלוֹ, שִׁיר חָדָשׁהֵיטִיבוּ נַגֵּן, בִּתְרוּעָה.
כִּייָשָׁר דְּבַראדניוְכָלמַעֲשֵׂהוּ, בֶּאֱמוּנָה.
אֹהֵב, צְדָקָה וּמִשְׁפָּטחֶסֶד אדני, מָלְאָה הָאָרֶץ.
בִּדְבַר אדני, שָׁמַיִם נַעֲשׂוּוּבְרוּחַ פִּיו, כָּלצְבָאָם.
כֹּנֵס כַּנֵּד, מֵי הַיָּםנֹתֵן בְּאוֹצָרוֹת תְּהוֹמוֹת.
יִירְאוּ מֵאדני, כָּלהָאָרֶץמִמֶּנּוּ יָגוּרוּ, כָּליֹשְׁבֵי תֵבֵל.
כִּי הוּא אָמַר וַיֶּהִיהוּאצִוָּה, וַיַּעֲמֹד.
אדני, הֵפִיר עֲצַתגּוֹיִםהֵנִיא, מַחְשְׁבוֹת עַמִּים.
עֲצַת אדני, לְעוֹלָם תַּעֲמֹדמַחְשְׁבוֹת לִבּוֹ, לְדֹר וָדֹר.
אַשְׁרֵי הַגּוֹי, אֲשֶׁראדני אֱלֹהָיוהָעָם, בָּחַר לְנַחֲלָה לוֹ.
מִשָּׁמַיִם, הִבִּיט אדנירָאָה, אֶתכָּלבְּנֵי הָאָדָם.
מִמְּכוֹןשִׁבְתּוֹ הִשְׁגִּיחַאֶל כָּליֹשְׁבֵי הָאָרֶץ.
הַיֹּצֵר יַחַד לִבָּםהַמֵּבִין, אֶלכָּלמַעֲשֵׂיהֶם.
אֵיןהַמֶּלֶךְ, נוֹשָׁע בְּרָבחָיִלגִּבּוֹר, לֹאיִנָּצֵל בְּרָבכֹּחַ.
שֶׁקֶר הַסּוּס, לִתְשׁוּעָהוּבְרֹב חֵילוֹ, לֹא יְמַלֵּט.
הִנֵּה עֵין אדני, אֶליְרֵאָיולַמְיַחֲלִים לְחַסְדּוֹ.
לְהַצִּיל מִמָּוֶת נַפְשָׁםוּלְחַיּוֹתָם, בָּרָעָב.
נַפְשֵׁנוּ, חִכְּתָה לַאדניעֶזְרֵנוּ וּמָגִנֵּנוּ הוּא.
כִּיבוֹ, יִשְׂמַח לִבֵּנוּכִּי בְשֵׁם קָדְשׁוֹ בָטָחְנוּ.
יְהִיחַסְדְּךָ אדני עָלֵינוּכַּאֲשֶׁר, יִחַלְנוּ לָךְ.

לְדָוִדבְּשַׁנּוֹתוֹ אֶתטַעְמוֹ, לִפְנֵי אֲבִימֶלֶךְ וַיְגָרְשֵׁהוּ, וַיֵּלַךְ.
אֲבָרְכָה אֶתאדני בְּכָלעֵתתָּמִיד, תְּהִלָּתוֹ בְּפִי.
בַּאדני, תִּתְהַלֵּל נַפְשִׁייִשְׁמְעוּ עֲנָוִים וְיִשְׂמָחוּ.
גַּדְּלוּ לַאדני אִתִּיוּנְרוֹמְמָה שְׁמוֹ יַחְדָּו.
דָּרַשְׁתִּי אֶתאדני וְעָנָנִיוּמִכָּלמְגוּרוֹתַי הִצִּילָנִי.
הִבִּיטוּ אֵלָיו וְנָהָרוּוּפְנֵיהֶם, אַליֶחְפָּרוּ.
זֶה עָנִי קָרָא, וַאדני שָׁמֵעַוּמִכָּלצָרוֹתָיו, הוֹשִׁיעוֹ.
חֹנֶה מַלְאַךְאדני סָבִיב לִירֵאָיווַיְחַלְּצֵם.
טַעֲמוּ וּרְאוּ, כִּיטוֹב אדניאַשְׁרֵי הַגֶּבֶר, יֶחֱסֶהבּוֹ.
יְראוּ אֶתאדני קְדֹשָׁיוכִּיאֵין מַחְסוֹר, לִירֵאָיו.
כְּפִירִים, רָשׁוּ וְרָעֵבוּוְדֹרְשֵׁי אדני, לֹאיַחְסְרוּ כָלטוֹב.
לְכוּבָנִים, שִׁמְעוּלִייִרְאַת אדני, אֲלַמֶּדְכֶם.
מִיהָאִישׁ, הֶחָפֵץ חַיִּיםאֹהֵב יָמִים, לִרְאוֹת טוֹב.
נְצֹר לְשׁוֹנְךָ מֵרָעוּשְׂפָתֶיךָ, מִדַּבֵּר מִרְמָה.
סוּר מֵרָע, וַעֲשֵׂהטוֹבבַּקֵּשׁ שָׁלוֹם וְרָדְפֵהוּ.
עֵינֵי אדני, אֶלצַדִּיקִיםוְאָזְנָיו, אֶלשַׁוְעָתָם.
פְּנֵי אדני, בְּעֹשֵׂי רָעלְהַכְרִית מֵאֶרֶץ זִכְרָם.
צָעֲקוּ, וַאדני שָׁמֵעַוּמִכָּלצָרוֹתָם, הִצִּילָם.
קָרוֹב אדני, לְנִשְׁבְּרֵילֵבוְאֶתדַּכְּאֵירוּחַ יוֹשִׁיעַ.
רַבּוֹת, רָעוֹת צַדִּיקוּמִכֻּלָּם, יַצִּילֶנּוּ אדני.
שֹׁמֵר כָּלעַצְמוֹתָיואַחַת מֵהֵנָּה, לֹא נִשְׁבָּרָה.
תְּמוֹתֵת רָשָׁע רָעָהוְשֹׂנְאֵי צַדִּיק יֶאְשָׁמוּ.
פֹּדֶה אדני, נֶפֶשׁ עֲבָדָיווְלֹא יֶאְשְׁמוּ, כָּלהַחֹסִים בּוֹ.

לְדָוִדרִיבָה אדני, אֶתיְרִיבַילְחַם, אֶתלֹחֲמָי.
הַחֲזֵק מָגֵן וְצִנָּהוְקוּמָה, בְּעֶזְרָתִי.
וְהָרֵק חֲנִית וּסְגֹר, לִקְרַאת רֹדְפָיאֱמֹר לְנַפְשִׁי, יְשֻׁעָתֵךְ אָנִי.
יֵבֹשׁוּ וְיִכָּלְמוּ, מְבַקְשֵׁי נַפְשִׁייִסֹּגוּ אָחוֹר וְיַחְפְּרוּחֹשְׁבֵי, רָעָתִי.
יִהְיוּ, כְּמֹץ לִפְנֵירוּחַוּמַלְאַךְ אדני דּוֹחֶה.
יְהִידַרְכָּם, חֹשֶׁךְ וַחֲלַקְלַקֹּתוּמַלְאַךְ אדני, רֹדְפָם.
כִּיחִנָּם טָמְנוּלִי, שַׁחַת רִשְׁתָּםחִנָּם, חָפְרוּ לְנַפְשִׁי.
תְּבוֹאֵהוּ שׁוֹאָהלֹאיֵדָע:
וְרִשְׁתּוֹ אֲשֶׁרטָמַן תִּלְכְּדוֹבְּשׁוֹאָה, יִפָּלבָּהּ.
וְנַפְשִׁי, תָּגִיל בַּאדניתָּשִׂישׂ, בִּישׁוּעָתוֹ.
כָּל עַצְמוֹתַי, תֹּאמַרְנָהאדני, מִי כָמוֹךָ:
מַצִּיל עָנִי, מֵחָזָק מִמֶּנּוּוְעָנִי וְאֶבְיוֹן, מִגֹּזְלוֹ.
יְקוּמוּן, עֵדֵי חָמָסאֲשֶׁר לֹאיָדַעְתִּי, יִשְׁאָלוּנִי.
יְשַׁלְּמוּנִי רָעָה, תַּחַת טוֹבָהשְׁכוֹל לְנַפְשִׁי.
וַאֲנִי, בַּחֲלוֹתָם לְבוּשִׁי שָׂקעִנֵּיתִי בַצּוֹם נַפְשִׁי
וּתְפִלָּתִיעַלחֵיקִי תָשׁוּב.
כְּרֵעַכְּאָח לִי, הִתְהַלָּכְתִּיכַּאֲבֶלאֵם, קֹדֵר שַׁחוֹתִי.
וּבְצַלְעִישָׂמְחוּ וְנֶאֱסָפוּ:
נֶאֶסְפוּ עָלַי נֵכִיםוְלֹא יָדַעְתִּי
קָרְעוּוְלֹאדָמּוּ.
בְּחַנְפֵי, לַעֲגֵי מָעוֹגחָרֹק עָלַי שִׁנֵּימוֹ.
אֲדֹנָיכַּמָּה תִּרְאֶה:
הָשִׁיבָה נַפְשִׁי, מִשֹּׁאֵיהֶםמִכְּפִירִים, יְחִידָתִי.
אוֹדְךָ, בְּקָהָל רָבבְּעַם עָצוּם אֲהַלְלֶךָּ.
אַליִשְׂמְחוּלִי אֹיְבַי שֶׁקֶרשֹׂנְאַי חִנָּם, יִקְרְצוּעָיִן.
כִּי לֹא שָׁלוֹם, יְדַבֵּרוּוְעַל רִגְעֵיאֶרֶץדִּבְרֵי מִרְמוֹת, יַחֲשֹׁבוּן.
וַיַּרְחִיבוּ עָלַי, פִּיהֶםאָמְרוּ, הֶאָח הֶאָח רָאֲתָה עֵינֵנוּ.
רָאִיתָה אדני, אַלתֶּחֱרַשׁאֲדֹנָי, אַלתִּרְחַק מִמֶּנִּי.
הָעִירָה וְהָקִיצָה, לְמִשְׁפָּטִיאֱלֹהַי וַאדֹנָי לְרִיבִי.
שָׁפְטֵנִי כְצִדְקְךָ, אדני אֱלֹהָיוְאַליִשְׂמְחוּלִי.
אַליֹאמְרוּ בְלִבָּם, הֶאָח נַפְשֵׁנוּאַליֹאמְרוּ, בִּלַּעֲנוּהוּ.
יֵבֹשׁוּ וְיַחְפְּרוּ, יַחְדָּושְׂמֵחֵי רָעָתִי:
יִלְבְּשׁוּבֹשֶׁת וּכְלִמָּההַמַּגְדִּילִים עָלָי.
יָרֹנּוּ וְיִשְׂמְחוּחֲפֵצֵי צִדְקִי:
וְיֹאמְרוּ תָמִיד, יִגְדַּל אדניהֶחָפֵץ, שְׁלוֹם עַבְדּוֹ.
וּלְשׁוֹנִי, תֶּהְגֶּה צִדְקֶךָכָּלהַיּוֹם, תְּהִלָּתֶךָ.

"
"

לְדָוִדאַלתִּתְחַר בַּמְּרֵעִיםאַלתְּקַנֵּא, בְּעֹשֵׂי עַוְלָה.
כִּי כֶחָצִיר, מְהֵרָה יִמָּלוּוּכְיֶרֶק דֶּשֶׁא, יִבּוֹלוּן.
בְּטַח בַּאדני, וַעֲשֵׂהטוֹבשְׁכָןאֶרֶץ, וּרְעֵה אֱמוּנָה.
וְהִתְעַנַּג עַלאדניוְיִתֶּןלְךָ, מִשְׁאֲלֹת לִבֶּךָ.
גּוֹל עַלאדני דַּרְכֶּךָוּבְטַח עָלָיו, וְהוּא יַעֲשֶׂה.
וְהוֹצִיא כָאוֹר צִדְקֶךָוּמִשְׁפָּטֶךָ, כַּצָּהֳרָיִם.
דּוֹם, לַאדניוְהִתְחוֹלֵללוֹ:
אַלתִּתְחַר, בְּמַצְלִיחַ דַּרְכּוֹבְּאִישׁ, עֹשֶׂה מְזִמּוֹת.
הֶרֶף מֵאַף, וַעֲזֹב חֵמָהאַלתִּתְחַר, אַךְלְהָרֵעַ.
כִּימְרֵעִים, יִכָּרֵתוּןוְקֹוֵי אדני, הֵמָּה יִירְשׁוּאָרֶץ.
וְעוֹד מְעַט, וְאֵין רָשָׁעוְהִתְבּוֹנַנְתָּ עַלמְקוֹמוֹ וְאֵינֶנּוּ.
וַעֲנָוִים יִירְשׁוּאָרֶץוְהִתְעַנְּגוּ, עַלרֹב שָׁלוֹם.
זֹמֵם רָשָׁע, לַצַּדִּיקוְחֹרֵק עָלָיו שִׁנָּיו.
אֲדֹנָי יִשְׂחַקלוֹכִּירָאָה, כִּייָבֹא יוֹמוֹ.
חֶרֶב, פָּתְחוּ רְשָׁעִיםוְדָרְכוּ קַשְׁתָּם:
לְהַפִּיל, עָנִי וְאֶבְיוֹןלִטְבוֹחַ, יִשְׁרֵידָרֶךְ.
חַרְבָּם, תָּבוֹא בְלִבָּםוְקַשְּׁתוֹתָם, תִּשָּׁבַרְנָה.
טוֹבמְעַט, לַצַּדִּיקמֵהֲמוֹן, רְשָׁעִים רַבִּים.
כִּי זְרוֹעוֹת רְשָׁעִים, תִּשָּׁבַרְנָהוְסוֹמֵךְ צַדִּיקִים אדני.
יוֹדֵעַ אדני, יְמֵי תְמִימִםוְנַחֲלָתָם, לְעוֹלָם תִּהְיֶה.
לֹאיֵבֹשׁוּ, בְּעֵת רָעָהוּבִימֵי רְעָבוֹן יִשְׂבָּעוּ.
כִּי רְשָׁעִים, יֹאבֵדוּ, וְאֹיְבֵי אדני, כִּיקַר כָּרִיםכָּלוּ בֶעָשָׁן כָּלוּ.
לֹוֶה רָשָׁע, וְלֹא יְשַׁלֵּםוְצַדִּיק, חוֹנֵן וְנוֹתֵן.
כִּי מְבֹרָכָיו, יִירְשׁוּ אָרֶץוּמְקֻלָּלָיו, יִכָּרֵתוּ.
מֵאדני, מִצְעֲדֵיגֶבֶר כּוֹנָנוּוְדַרְכּוֹ יֶחְפָּץ.
כִּייִפֹּל לֹאיוּטָלכִּיאדני, סוֹמֵךְ יָדוֹ.
נַעַר, הָיִיתִיגַּםזָקַנְתִּי:
וְלֹארָאִיתִי, צַדִּיק נֶעֱזָבוְזַרְעוֹ, מְבַקֶּשׁלָחֶם.
כָּלהַיּוֹם, חוֹנֵן וּמַלְוֶהוְזַרְעוֹ, לִבְרָכָה.
סוּר מֵרָע, וַעֲשֵׂהטוֹבוּשְׁכֹן לְעוֹלָם.
כִּי אדני, אֹהֵב מִשְׁפָּטוְלֹאיַעֲזֹב אֶתחֲסִידָיו, לְעוֹלָם נִשְׁמָרוּ
וְזֶרַע רְשָׁעִיםנִכְרָת.
צַדִּיקִים יִירְשׁוּאָרֶץוְיִשְׁכְּנוּ לָעַד עָלֶיהָ.
פִּיצַדִּיק, יֶהְגֶּה חָכְמָהוּלְשׁוֹנוֹ, תְּדַבֵּר מִשְׁפָּט.
תּוֹרַת אֱלֹהָיו בְּלִבּוֹלֹא תִמְעַד אֲשֻׁרָיו.
צוֹפֶה רָשָׁע, לַצַּדִּיקוּמְבַקֵּשׁ, לַהֲמִיתוֹ.
אדני, לֹאיַעַזְבֶנּוּ בְיָדוֹוְלֹא יַרְשִׁיעֶנּוּ, בְּהִשָּׁפְטוֹ.
קַוֵּה אֶלאדני, וּשְׁמֹר דַּרְכּוֹוִירוֹמִמְךָ, לָרֶשֶׁת אָרֶץ
בְּהִכָּרֵת רְשָׁעִיםתִּרְאֶה.
רָאִיתִי, רָשָׁע עָרִיץוּמִתְעָרֶה, כְּאֶזְרָח רַעֲנָן.
וַיַּעֲבֹר, וְהִנֵּה אֵינֶנּוּוָאֲבַקְשֵׁהוּ, וְלֹא נִמְצָא.
שְׁמָרתָּם, וּרְאֵה יָשָׁרכִּיאַחֲרִית לְאִישׁ שָׁלוֹם.
וּפֹשְׁעִים, נִשְׁמְדוּ יַחְדָּואַחֲרִית רְשָׁעִים נִכְרָתָה.
וּתְשׁוּעַת צַדִּיקִים, מֵאדנימָעוּזָּם, בְּעֵת צָרָה.
וַיַּעְזְרֵם אדני, וַיְפַלְּטֵםיְפַלְּטֵם מֵרְשָׁעִים, וְיוֹשִׁיעֵםכִּיחָסוּ בוֹ.

"
"

"
"

"
"

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
אַשְׁרֵי, מַשְׂכִּיל אֶלדָּלבְּיוֹם רָעָה, יְמַלְּטֵהוּ אדני.
אדני, יִשְׁמְרֵהוּ וִיחַיֵּהוּיאשר (וְאֻשַּׁר) בָּאָרֶץוְאַלתִּתְּנֵהוּ, בְּנֶפֶשׁ אֹיְבָיו.
אדנייִסְעָדֶנּוּ, עַלעֶרֶשׂ דְּוָיכָּלמִשְׁכָּבוֹ, הָפַכְתָּ בְחָלְיוֹ.
אֲנִיאָמַרְתִּי, אדני חָנֵּנִירְפָאָה נַפְשִׁי, כִּיחָטָאתִי לָךְ.
אוֹיְבַייֹאמְרוּ רַע לִימָתַי יָמוּת, וְאָבַד שְׁמוֹ.
וְאִםבָּא לִרְאוֹת, שָׁוְא יְדַבֵּרלִבּוֹ, יִקְבָּץאָוֶן לוֹיֵצֵא לַחוּץ יְדַבֵּר.
יַחַדעָלַי יִתְלַחֲשׁוּ, כָּלשֹׂנְאָיעָלַייַחְשְׁבוּ רָעָה לִי.
דְּבַרבְּלִיַּעַל, יָצוּק בּוֹוַאֲשֶׁר שָׁכַב, לֹאיוֹסִיף לָקוּם.
גַּםאִישׁ שְׁלוֹמִי, אֲשֶׁרבָּטַחְתִּי בוֹאוֹכֵל לַחְמִי
הִגְדִּיל עָלַיעָקֵב.
וְאַתָּה אדני, חָנֵּנִי וַהֲקִימֵנִיוַאֲשַׁלְּמָה לָהֶם.
בְּזֹאת יָדַעְתִּי, כִּיחָפַצְתָּ בִּיכִּי לֹאיָרִיעַ אֹיְבִי עָלָי.
וַאֲנִיבְּתֻמִּי, תָּמַכְתָּ בִּיוַתַּצִּיבֵנִי לְפָנֶיךָ לְעוֹלָם.
בָּרוּךְ אדני, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלמֵהָעוֹלָם, וְעַד הָעוֹלָםאָמֵן וְאָמֵן.

לַמְנַצֵּחַ, מַשְׂכִּיל לִבְנֵיקֹרַח.
כְּאַיָּל, תַּעֲרֹג עַלאֲפִיקֵימָיִםכֵּן נַפְשִׁי תַעֲרֹג אֵלֶיךָ אֱלֹהִים.
צָמְאָה נַפְשִׁי, לֵאלֹהִיםלְאֵל חָי:
מָתַי אָבוֹאוְאֵרָאֶה, פְּנֵי אֱלֹהִים.
הָיְתָהלִּי דִמְעָתִי לֶחֶםיוֹמָם וָלָיְלָה
בֶּאֱמֹר אֵלַי כָּלהַיּוֹםאַיֵּה אֱלֹהֶיךָ.
אֵלֶּה אֶזְכְּרָהוְאֶשְׁפְּכָה עָלַי נַפְשִׁי
כִּי אֶעֱבֹר בַּסָּךְאֶדַּדֵּם עַדבֵּית אֱלֹהִים:
בְּקוֹלרִנָּה וְתוֹדָההָמוֹן חוֹגֵג.
מַהתִּשְׁתּוֹחֲחִי, נַפְשִׁיוַתֶּהֱמִי עָלָי:
הוֹחִלִי לֵאלֹהִים, כִּיעוֹד אוֹדֶנּוּיְשׁוּעוֹת פָּנָיו.
אֱלֹהַיעָלַי, נַפְשִׁי תִשְׁתּוֹחָח:
עַלכֵּןאֶזְכָּרְךָ, מֵאֶרֶץ יַרְדֵּןוְחֶרְמוֹנִים, מֵהַר מִצְעָר.
תְּהוֹםאֶלתְּהוֹם קוֹרֵאלְקוֹל צִנּוֹרֶיךָ
כָּלמִשְׁבָּרֶיךָ וְגַלֶּיךָעָלַי עָבָרוּ.
יוֹמָם, יְצַוֶּה אדני חַסְדּוֹוּבַלַּיְלָה, שִׁירֹה עִמִּי
תְּפִלָּהלְאֵל חַיָּי.
אוֹמְרָה, לְאֵל סַלְעִילָמָה שְׁכַחְתָּנִי:
לָמָּהקֹדֵר אֵלֵךְבְּלַחַץ אוֹיֵב.
בְּרֶצַח, בְּעַצְמוֹתַיחֵרְפוּנִי צוֹרְרָי
בְּאָמְרָם אֵלַי כָּלהַיּוֹםאַיֵּה אֱלֹהֶיךָ.
מַהתִּשְׁתּוֹחֲחִי, נַפְשִׁיוּמַהתֶּהֱמִי עָלָי:
הוֹחִילִי לֵאלֹהִים, כִּיעוֹד אוֹדֶנּוּיְשׁוּעֹת פָּנַי, וֵאלֹהָי.

שָׁפְטֵנִי אֱלֹהִים, וְרִיבָה רִיבִימִגּוֹי לֹאחָסִיד
מֵאִישׁ מִרְמָה וְעַוְלָהתְפַלְּטֵנִי.
כִּיאַתָּה, אֱלֹהֵי מָעוּזִּילָמָה זְנַחְתָּנִי:
לָמָּהקֹדֵר אֶתְהַלֵּךְבְּלַחַץ אוֹיֵב.
שְׁלַחאוֹרְךָ וַאֲמִתְּךָהֵמָּה יַנְחוּנִי
יְבִיאוּנִי אֶלהַרקָדְשְׁךָוְאֶלמִשְׁכְּנוֹתֶיךָ.
וְאָבוֹאָה, אֶלמִזְבַּח אֱלֹהִיםאֶלאֵל, שִׂמְחַת גִּילִי:
וְאוֹדְךָ בְכִנּוֹראֱלֹהִים אֱלֹהָי.
מַהתִּשְׁתּוֹחֲחִי, נַפְשִׁיוּמַהתֶּהֱמִי עָלָי:
הוֹחִילִי לֵאלֹהִים, כִּיעוֹד אוֹדֶנּוּיְשׁוּעֹת פָּנַי, וֵאלֹהָי.

לַמְנַצֵּחַ לִבְנֵיקֹרַח מַשְׂכִּיל.
אֱלֹהִים, בְּאָזְנֵינוּ שָׁמַעְנוּאֲבוֹתֵינוּ סִפְּרוּלָנוּ:
פֹּעַל פָּעַלְתָּ בִימֵיהֶםבִּימֵי קֶדֶם.
אַתָּה, יָדְךָ גּוֹיִם הוֹרַשְׁתָּוַתִּטָּעֵם
תָּרַע לְאֻמִּיםוַתְּשַׁלְּחֵם.
כִּי לֹא בְחַרְבָּם, יָרְשׁוּ אָרֶץוּזְרוֹעָם, לֹאהוֹשִׁיעָהלָּמוֹ:
כִּייְמִינְךָ וּזְרוֹעֲךָ, וְאוֹר פָּנֶיךָכִּי רְצִיתָם.
אַתָּההוּא מַלְכִּי אֱלֹהִיםצַוֵּה, יְשׁוּעוֹת יַעֲקֹב.
בְּךָ, צָרֵינוּ נְנַגֵּחַבְּשִׁמְךָ, נָבוּס קָמֵינוּ.
כִּי לֹא בְקַשְׁתִּי אֶבְטָחוְחַרְבִּי, לֹא תוֹשִׁיעֵנִי.
כִּי הוֹשַׁעְתָּנוּ, מִצָּרֵינוּוּמְשַׂנְאֵינוּ הֱבִישׁוֹתָ.
בֵּאלֹהִים, הִלַּלְנוּ כָלהַיּוֹםוְשִׁמְךָ, לְעוֹלָם נוֹדֶה סֶלָה.
אַףזָנַחְתָּ, וַתַּכְלִימֵנוּוְלֹאתֵצֵא, בְּצִבְאוֹתֵינוּ.
תְּשִׁיבֵנוּ אָחוֹר, מִנִּיצָרוּמְשַׂנְאֵינוּ, שָׁסוּ לָמוֹ.
תִּתְּנֵנוּ, כְּצֹאן מַאֲכָלוּבַגּוֹיִם, זֵרִיתָנוּ.
תִּמְכֹּרעַמְּךָ בְלֹאהוֹןוְלֹארִבִּיתָ, בִּמְחִירֵיהֶם.
תְּשִׂימֵנוּ חֶרְפָּה, לִשְׁכֵנֵינוּלַעַג וָקֶלֶס, לִסְבִיבוֹתֵינוּ.
תְּשִׂימֵנוּ מָשָׁל, בַּגּוֹיִםמְנוֹדרֹאשׁ, בַּלְאֻמִּים.
כָּלהַיּוֹם, כְּלִמָּתִי נֶגְדִּיוּבֹשֶׁת פָּנַי כִּסָּתְנִי.
מִקּוֹל, מְחָרֵף וּמְגַדֵּףמִפְּנֵי אוֹיֵב, וּמִתְנַקֵּם.
כָּלזֹאת בָּאַתְנוּ, וְלֹא שְׁכַחֲנוּךָוְלֹאשִׁקַּרְנוּ, בִּבְרִיתֶךָ.
לֹאנָסוֹג אָחוֹר לִבֵּנוּוַתֵּט אֲשֻׁרֵינוּ, מִנִּי אָרְחֶךָ.
כִּי דִכִּיתָנוּ, בִּמְקוֹם תַּנִּיםוַתְּכַס עָלֵינוּ בְצַלְמָוֶת.
אִםשָׁכַחְנוּ, שֵׁם אֱלֹהֵינוּוַנִּפְרֹשׂ כַּפֵּינוּ, לְאֵל זָר.
הֲלֹא אֱלֹהִים, יַחֲקָרזֹאתכִּיהוּא יֹדֵעַ, תַּעֲלֻמוֹת לֵב.
כִּיעָלֶיךָ, הֹרַגְנוּ כָלהַיּוֹםנֶחְשַׁבְנוּ, כְּצֹאן טִבְחָה.
עוּרָה, לָמָּה תִישַׁן אֲדֹנָיהָקִיצָה, אַלתִּזְנַח לָנֶצַח.
לָמָּהפָנֶיךָ תַסְתִּירתִּשְׁכַּח עָנְיֵנוּ וְלַחֲצֵנוּ.
כִּי שָׁחָה לֶעָפָר נַפְשֵׁנוּדָּבְקָה לָאָרֶץ בִּטְנֵנוּ.
קוּמָה, עֶזְרָתָה לָּנוּוּפְדֵנוּ, לְמַעַן חַסְדֶּךָ.

לַמְנַצֵּחַ עַלשֹׁשַׁנִּים, לִבְנֵיקֹרַחמַשְׂכִּיל, שִׁיר יְדִידֹת.
רָחַשׁ לִבִּי, דָּבָר טוֹבאֹמֵר אָנִי, מַעֲשַׂי לְמֶלֶךְ
לְשׁוֹנִיעֵט סוֹפֵר מָהִיר.
יָפְיָפִיתָ, מִבְּנֵי אָדָםהוּצַק חֵן, בְּשִׂפְתוֹתֶיךָ
עַלכֵּן בֵּרַכְךָ אֱלֹהִיםלְעוֹלָם.
חֲגוֹרחַרְבְּךָ עַליָרֵךְ גִּבּוֹרהוֹדְךָ, וַהֲדָרֶךָ.
וַהֲדָרְךָ, צְלַח רְכַבעַלדְּבַראֱמֶת, וְעַנְוָהצֶדֶק
וְתוֹרְךָ נוֹרָאוֹתיְמִינֶךָ.
חִצֶּיךָ, שְׁנוּנִיםעַמִּים, תַּחְתֶּיךָ יִפְּלוּ בְּלֵב, אוֹיְבֵי הַמֶּלֶךְ.
כִּסְאֲךָ אֱלֹהִים, עוֹלָם וָעֶדשֵׁבֶט מִישֹׁר, שֵׁבֶט מַלְכוּתֶךָ.
אָהַבְתָּ צֶּדֶקוַתִּשְׂנָארֶשַׁע:
עַלכֵּן מְשָׁחֲךָ אֱלֹהִים אֱלֹהֶיךָ, שֶׁמֶן שָׂשׂוֹןמֵחֲבֵרֶךָ.
מֹרוַאֲהָלוֹת קְצִיעוֹת, כָּלבִּגְדֹתֶיךָמִןהֵיכְלֵי שֵׁן, מִנִּי שִׂמְּחוּךָ.
בְּנוֹת מְלָכִים, בְּיִקְּרוֹתֶיךָנִצְּבָה שֵׁגַל לִימִינְךָ, בְּכֶתֶם אוֹפִיר.
שִׁמְעִיבַת וּרְאִי, וְהַטִּי אָזְנֵךְוְשִׁכְחִי עַמֵּךְ, וּבֵית אָבִיךְ.
וְיִתְאָו הַמֶּלֶךְ יָפְיֵךְכִּיהוּא אֲדֹנַיִךְ, וְהִשְׁתַּחֲוִילוֹ.
וּבַתצֹרבְּמִנְחָה, פָּנַיִךְ יְחַלּוּעֲשִׁירֵי עָם.
כָּלכְּבוּדָּה בַתמֶלֶךְ פְּנִימָהמִמִּשְׁבְּצוֹת זָהָב לְבוּשָׁהּ.
לִרְקָמוֹת, תּוּבַל לַמֶּלֶךְבְּתוּלוֹת אַחֲרֶיהָ, רֵעוֹתֶיהָמוּבָאוֹת לָךְ.
תּוּבַלְנָה, בִּשְׂמָחֹת וָגִילתְּבֹאֶינָה, בְּהֵיכַל מֶלֶךְ.
תַּחַת אֲבֹתֶיךָ, יִהְיוּ בָנֶיךָתְּשִׁיתֵמוֹ לְשָׂרִים, בְּכָלהָאָרֶץ.
אַזְכִּירָה שִׁמְךָ, בְּכָלדֹּר וָדֹרעַלכֵּן עַמִּים יְהוֹדוּךָ, לְעֹלָם וָעֶד.

לַמְנַצֵּחַ לִבְנֵיקֹרַחעַלעֲלָמוֹת שִׁיר.
אֱלֹהִים לָנוּ, מַחֲסֶה וָעֹזעֶזְרָה בְצָרוֹת, נִמְצָא מְאֹד.
עַלכֵּן לֹאנִירָא, בְּהָמִיר אָרֶץוּבְמוֹט הָרִים, בְּלֵב יַמִּים.
יֶהֱמוּ יֶחְמְרוּ מֵימָיויִרְעֲשׁוּ הָרִים בְּגַאֲוָתוֹ סֶלָה.
נָהָרפְּלָגָיו, יְשַׂמְּחוּ עִיראֱלֹהִיםקְדֹשׁ, מִשְׁכְּנֵי עֶלְיוֹן.
אֱלֹהִים בְּקִרְבָּהּ, בַּלתִּמּוֹטיַעְזְרֶהָ אֱלֹהִים, לִפְנוֹת בֹּקֶר.
הָמוּ גוֹיִם, מָטוּ מַמְלָכוֹתנָתַן בְּקוֹלוֹ, תָּמוּג אָרֶץ.
אדני צְבָאוֹת עִמָּנוּמִשְׂגָּבלָנוּ אֱלֹהֵי יַעֲקֹב סֶלָה.
לְכוּחֲזוּ, מִפְעֲלוֹת אדניאֲשֶׁרשָׂם שַׁמּוֹת בָּאָרֶץ.
מַשְׁבִּית מִלְחָמוֹתעַדקְצֵה הָאָרֶץ:
קֶשֶׁת יְשַׁבֵּר, וְקִצֵּץ חֲנִיתעֲגָלוֹת, יִשְׂרֹף בָּאֵשׁ.
הַרְפּוּ וּדְעוּ, כִּיאָנֹכִי אֱלֹהִיםאָרוּם בַּגּוֹיִם, אָרוּם בָּאָרֶץ.
אדני צְבָאוֹת עִמָּנוּמִשְׂגָּבלָנוּ אֱלֹהֵי יַעֲקֹב סֶלָה.

לַמְנַצֵּחַ לִבְנֵיקֹרַח מִזְמוֹר.
כָּלהָעַמִּים, תִּקְעוּכָףהָרִיעוּ לֵאלֹהִים, בְּקוֹל רִנָּה.
כִּיאדני עֶלְיוֹן נוֹרָאמֶלֶךְ גָּדוֹל, עַלכָּלהָאָרֶץ.
יַדְבֵּר עַמִּים תַּחְתֵּינוּוּלְאֻמִּים, תַּחַת רַגְלֵינוּ.
יִבְחַרלָנוּ אֶתנַחֲלָתֵנוּאֶת גְּאוֹן יַעֲקֹב אֲשֶׁראָהֵב סֶלָה.
עָלָה אֱלֹהִים, בִּתְרוּעָהאדני, בְּקוֹל שׁוֹפָר.
זַמְּרוּ אֱלֹהִים זַמֵּרוּזַמְּרוּ לְמַלְכֵּנוּ זַמֵּרוּ.
כִּי מֶלֶךְ כָּלהָאָרֶץ אֱלֹהִיםזַמְּרוּ מַשְׂכִּיל.
מָלַךְ אֱלֹהִים, עַלגּוֹיִםאֱלֹהִים, יָשַׁב עַלכִּסֵּא קָדְשׁוֹ.
נְדִיבֵי עַמִּים, נֶאֱסָפוּעַם, אֱלֹהֵי אַבְרָהָם:
כִּי לֵאלֹהִים, מָגִנֵּיאֶרֶץמְאֹד נַעֲלָה.

שִׁיר מִזְמוֹר, לִבְנֵיקֹרַח.
גָּדוֹל אדני וּמְהֻלָּל מְאֹדבְּעִיר אֱלֹהֵינוּ, הַרקָדְשׁוֹ.
יְפֵה נוֹףמְשׂוֹשׂ כָּלהָאָרֶץ:
הַרצִיּוֹן, יַרְכְּתֵי צָפוֹןקִרְיַת, מֶלֶךְ רָב.
אֱלֹהִים בְּאַרְמְנוֹתֶיהָנוֹדַע לְמִשְׂגָּב.
כִּיהִנֵּה הַמְּלָכִים, נוֹעֲדוּעָבְרוּ יַחְדָּו.
הֵמָּה רָאוּ, כֵּן תָּמָהוּנִבְהֲלוּ נֶחְפָּזוּ.
רְעָדָה, אֲחָזָתַם שָׁםחִיל, כַּיּוֹלֵדָה.
בְּרוּחַ קָדִיםתְּשַׁבֵּר, אֳנִיּוֹת תַּרְשִׁישׁ.
כַּאֲשֶׁר שָׁמַעְנוּכֵּן רָאִינוּ
בְּעִיראדני צְבָאוֹתבְּעִיר אֱלֹהֵינוּ:
אֱלֹהִים יְכוֹנְנֶהָ עַדעוֹלָםסֶלָה.
דִּמִּינוּ אֱלֹהִים חַסְדֶּךָבְּקֶרֶב, הֵיכָלֶךָ.
כְּשִׁמְךָ אֱלֹהִיםכֵּן תְּהִלָּתְךָ, עַלקַצְוֵיאֶרֶץ
צֶדֶקמָלְאָה יְמִינֶךָ.
יִשְׂמַח, הַר צִיּוֹןתָּגֵלְנָה, בְּנוֹת יְהוּדָהלְמַעַן, מִשְׁפָּטֶיךָ.
סֹבּוּ צִיּוֹן, וְהַקִּיפוּהָסִפְרוּ, מִגְדָּלֶיהָ.
שִׁיתוּ לִבְּכֶם, לְחֵילָהפַּסְּגוּ אַרְמְנוֹתֶיהָלְמַעַן תְּסַפְּרוּ, לְדוֹר אַחֲרוֹן.
כִּי זֶה, אֱלֹהִים אֱלֹהֵינוּעוֹלָם וָעֶדהוּא יְנַהֲגֵנוּ עַלמוּת.

"
"

מִזְמוֹר, לְאָסָף:
אֵל, אֱלֹהִים אדנידִּבֶּר וַיִּקְרָאאָרֶץ
מִמִּזְרַחשֶׁמֶשׁעַדמְבֹאוֹ.
מִצִּיּוֹן מִכְלַליֹפִיאֱלֹהִים הוֹפִיעַ.
יָבֹא אֱלֹהֵינוּוְאַליֶחֱרַשׁ:
אֵשׁלְפָנָיו תֹּאכֵלוּסְבִיבָיו, נִשְׂעֲרָה מְאֹד.
יִקְרָא אֶלהַשָּׁמַיִם מֵעָלוְאֶלהָאָרֶץ, לָדִין עַמּוֹ.
אִסְפוּלִי חֲסִידָיכֹּרְתֵי בְרִיתִי עֲלֵיזָבַח.
וַיַּגִּידוּ שָׁמַיִם צִדְקוֹכִּיאֱלֹהִים, שֹׁפֵט הוּא סֶלָה.
שִׁמְעָה עַמִּי, וַאֲדַבֵּרָהיִשְׂרָאֵל, וְאָעִידָה בָּךְ:
אֱלֹהִים אֱלֹהֶיךָאָנֹכִי.
לֹא עַלזְבָחֶיךָ, אוֹכִיחֶךָוְעוֹלֹתֶיךָ לְנֶגְדִּי תָמִיד.
לֹאאֶקַּח מִבֵּיתְךָ פָרמִמִּכְלְאֹתֶיךָ, עַתּוּדִים.
כִּילִי כָלחַיְתוֹיָעַרבְּהֵמוֹת, בְּהַרְרֵיאָלֶף.
יָדַעְתִּי, כָּלעוֹף הָרִיםוְזִיז שָׂדַי, עִמָּדִי.
אִםאֶרְעַב, לֹאאֹמַר לָךְכִּילִי תֵבֵל, וּמְלֹאָהּ.
הַאוֹכַל, בְּשַׂר אַבִּירִיםוְדַם עַתּוּדִים אֶשְׁתֶּה.
זְבַח לֵאלֹהִים תּוֹדָהוְשַׁלֵּם לְעֶלְיוֹן נְדָרֶיךָ.
וּקְרָאֵנִי, בְּיוֹם צָרָהאֲחַלֶּצְךָ, וּתְכַבְּדֵנִי.
וְלָרָשָׁע, אָמַר אֱלֹהִים, מַהלְּךָ, לְסַפֵּר חֻקָּיוַתִּשָּׂא בְרִיתִי עֲלֵיפִיךָ.
וְאַתָּה, שָׂנֵאתָ מוּסָרוַתַּשְׁלֵךְ דְּבָרַי אַחֲרֶיךָ.
אִםרָאִיתָ גַנָּב, וַתִּרֶץ עִמּוֹוְעִם מְנָאֲפִים חֶלְקֶךָ.
פִּיךָ, שָׁלַחְתָּ בְרָעָהוּלְשׁוֹנְךָ, תַּצְמִיד מִרְמָה.
תֵּשֵׁב, בְּאָחִיךָ תְדַבֵּרבְּבֶןאִמְּךָ, תִּתֶּןדֹּפִי.
אֵלֶּה עָשִׂיתָ, וְהֶחֱרַשְׁתִּידִּמִּיתָ, הֱיוֹתאֶהְיֶה כָמוֹךָ
אוֹכִיחֲךָ וְאֶעֶרְכָהלְעֵינֶיךָ.
בִּינוּנָא זֹאת, שֹׁכְחֵי אֱלוֹהַּפֶּןאֶטְרֹף, וְאֵין מַצִּיל.
זֹבֵחַ תּוֹדָה, יְכַבְּדָנְנִיוְשָׂם דֶּרֶךְאַרְאֶנּוּ, בְּיֵשַׁע אֱלֹהִים.

"
"

לַמְנַצֵּחַ, מַשְׂכִּיל לְדָוִד.
בְּבוֹא, דּוֹאֵג הָאֲדֹמִיוַיַּגֵּד לְשָׁאוּל:
וַיֹּאמֶר לוֹבָּא דָוִד, אֶלבֵּית אֲחִימֶלֶךְ.
מַהתִּתְהַלֵּל בְּרָעָה, הַגִּבּוֹרחֶסֶד אֵל, כָּלהַיּוֹם.
הַוּוֹת, תַּחְשֹׁב לְשׁוֹנֶךָכְּתַעַר מְלֻטָּשׁ, עֹשֵׂה רְמִיָּה.
אָהַבְתָּ רָּע מִטּוֹבשֶׁקֶר, מִדַּבֵּר צֶדֶק סֶלָה.
אָהַבְתָּ כָלדִּבְרֵיבָלַעלְשׁוֹן מִרְמָה.
גַּםאֵליִתָּצְךָ לָנֶצַח:
יַחְתְּךָ וְיִסָּחֲךָ מֵאֹהֶלוְשֵׁרֶשְׁךָ מֵאֶרֶץ חַיִּים סֶלָה.
וְיִרְאוּ צַדִּיקִים וְיִירָאוּ וְעָלָיו יִשְׂחָקוּ.
הִנֵּה הַגֶּבֶרלֹא יָשִׂים אֱלֹהִים, מָעוּזּוֹ:
וַיִּבְטַח, בְּרֹב עָשְׁרוֹיָעֹז, בְּהַוָּתוֹ.
וַאֲנִי, כְּזַיִת רַעֲנָןבְּבֵית אֱלֹהִים
בָּטַחְתִּי בְחֶסֶדאֱלֹהִיםעוֹלָם וָעֶד.
אוֹדְךָ לְעוֹלָם, כִּי עָשִׂיתָוַאֲקַוֶּה שִׁמְךָ כִיטוֹב, נֶגֶד חֲסִידֶיךָ.

לַמְנַצֵּחַ עַלמָחֲלַת, מַשְׂכִּיל לְדָוִד.
אָמַר נָבָל בְּלִבּוֹאֵין אֱלֹהִים
הִשְׁחִיתוּ, וְהִתְעִיבוּ עָוֶלאֵין עֹשֵׂהטוֹב.
אֱלֹהִיםמִשָּׁמַיִם, הִשְׁקִיף עַלבְּנֵיאָדָם:
לִרְאוֹת, הֲיֵשׁ מַשְׂכִּילדֹּרֵשׁ, אֶתאֱלֹהִים.
כֻּלּוֹ סָג, יַחְדָּו נֶאֱלָחוּאֵין עֹשֵׂהטוֹב אֵין, גַּםאֶחָד.
הֲלֹא יָדְעוּ, פֹּעֲלֵיאָוֶןאֹכְלֵי עַמִּי, אָכְלוּ לֶחֶם אֱלֹהִים, לֹא קָרָאוּ.
שָׁם, פָּחֲדוּ פַחַדלֹאהָיָהפָחַד:
כִּיאֱלֹהִיםפִּזַּר, עַצְמוֹת חֹנָךְהֱבִשֹׁתָה, כִּיאֱלֹהִים מְאָסָם.
מִי יִתֵּן מִצִּיּוֹןיְשֻׁעוֹת יִשְׂרָאֵל:
בְּשׁוּב אֱלֹהִים, שְׁבוּת עַמּוֹיָגֵל יַעֲקֹב, יִשְׂמַח יִשְׂרָאֵל.

לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינֹת, מַשְׂכִּיל לְדָוִד.
בְּבֹא הַזִּיפִים, וַיֹּאמְרוּ לְשָׁאוּלהֲלֹא דָוִד, מִסְתַּתֵּר עִמָּנוּ.
אֱלֹהִים, בְּשִׁמְךָ הוֹשִׁיעֵנִיוּבִגְבוּרָתְךָ תְדִינֵנִי.
אֱלֹהִים, שְׁמַע תְּפִלָּתִיהַאֲזִינָה, לְאִמְרֵיפִי.
כִּי זָרִים, קָמוּ עָלַיוְעָרִיצִים, בִּקְשׁוּ נַפְשִׁי
לֹא שָׂמוּ אֱלֹהִים לְנֶגְדָּםסֶלָה.
הִנֵּה אֱלֹהִים, עֹזֵר לִיאֲדֹנָי, בְּסֹמְכֵי נַפְשִׁי.
ישוב (יָשִׁיב) הָרַע, לְשֹׁרְרָיבַּאֲמִתְּךָ, הַצְמִיתֵם.
בִּנְדָבָה אֶזְבְּחָהלָּךְאוֹדֶה שִּׁמְךָ אדני כִּיטוֹב.
כִּי מִכָּלצָרָה, הִצִּילָנִיוּבְאֹיְבַי, רָאֲתָה עֵינִי.

לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינֹת, מַשְׂכִּיל לְדָוִד.
הַאֲזִינָה אֱלֹהִים, תְּפִלָּתִיוְאַלתִּתְעַלַּם, מִתְּחִנָּתִי.
הַקְשִׁיבָה לִּי וַעֲנֵנִיאָרִיד בְּשִׂיחִי וְאָהִימָה.
מִקּוֹל אוֹיֵבמִפְּנֵי, עָקַת רָשָׁעכִּייָמִיטוּ עָלַי אָוֶן, וּבְאַף יִשְׂטְמוּנִי.
לִבִּי, יָחִיל בְּקִרְבִּיוְאֵימוֹת מָוֶת, נָפְלוּ עָלָי.
יִרְאָה וָרַעַד, יָבֹא בִיוַתְּכַסֵּנִי, פַּלָּצוּת.
וָאֹמַרמִייִתֶּןלִי אֵבֶר, כַּיּוֹנָהאָעוּפָה וְאֶשְׁכֹּנָה.
הִנֵּה, אַרְחִיק נְדֹדאָלִין בַּמִּדְבָּר סֶלָה.
אָחִישָׁה מִפְלָט לִימֵרוּחַ סֹעָה מִסָּעַר.
בַּלַּע אֲדֹנָי, פַּלַּג לְשׁוֹנָםכִּירָאִיתִי חָמָס וְרִיב בָּעִיר.
יוֹמָם וָלַיְלָהיְסוֹבְבֻהָ עַלחוֹמֹתֶיהָוְאָוֶן וְעָמָל בְּקִרְבָּהּ.
הַוּוֹת בְּקִרְבָּהּוְלֹאיָמִישׁ מֵרְחֹבָהּ, תֹּךְ וּמִרְמָה.
כִּי לֹאאוֹיֵב יְחָרְפֵנִיוְאֶשָּׂא:
לֹאמְשַׂנְאִי, עָלַי הִגְדִּילוְאֶסָּתֵר מִמֶּנּוּ.
וְאַתָּה אֱנוֹשׁ כְּעֶרְכִּיאַלּוּפִי, וּמְיֻדָּעִי.
אֲשֶׁר יַחְדָּו, נַמְתִּיק סוֹדבְּבֵית אֱלֹהִים, נְהַלֵּךְ בְּרָגֶשׁ.
ישימות (יַשִּׁי מָוֶתעָלֵימוֹיֵרְדוּ שְׁאוֹל חַיִּיםכִּירָעוֹת בִּמְגוּרָם בְּקִרְבָּם.
אֲנִי, אֶלאֱלֹהִים אֶקְרָאוַאדני, יוֹשִׁיעֵנִי.
עֶרֶב וָבֹקֶר וְצָהֳרַיִם, אָשִׂיחָה וְאֶהֱמֶהוַיִּשְׁמַע קוֹלִי.
פָּדָה בְשָׁלוֹם נַפְשִׁי, מִקְּרָבלִיכִּיבְרַבִּים, הָיוּ עִמָּדִי.
יִשְׁמַע אֵל, וְיַעֲנֵםוְיֹשֵׁב קֶדֶם, סֶלָה:
אֲשֶׁר אֵין חֲלִיפוֹת לָמוֹוְלֹא יָרְאוּ אֱלֹהִים.
שָׁלַח יָדָיו, בִּשְׁלֹמָיוחִלֵּל בְּרִיתוֹ.
חָלְקוּ, מַחְמָאֹת פִּיווּקְרָבלִבּוֹ:
רַכּוּ דְבָרָיו מִשֶּׁמֶןוְהֵמָּה פְתִחוֹת.
הַשְׁלֵךְ עַלאדני, יְהָבְךָוְהוּא יְכַלְכְּלֶךָ:
לֹאיִתֵּן לְעוֹלָם מוֹטלַצַּדִּיק.
וְאַתָּה אֱלֹהִיםתּוֹרִדֵם לִבְאֵר שַׁחַת
אַנְשֵׁי דָמִים וּמִרְמָהלֹאיֶחֱצוּ יְמֵיהֶם
וַאֲנִיאֶבְטַחבָּךְ.

לַמְנַצֵּחַ, עַליוֹנַת אֵלֶם רְחֹקִיםלְדָוִד מִכְתָּם:
בֶּאֱחֹז אוֹתוֹ פְלִשְׁתִּיםבְּגַת.
חָנֵּנִי אֱלֹהִים, כִּישְׁאָפַנִי אֱנוֹשׁכָּלהַיּוֹם, לֹחֵם יִלְחָצֵנִי.
שָׁאֲפוּ שׁוֹרְרַי, כָּלהַיּוֹםכִּירַבִּים לֹחֲמִים לִי מָרוֹם.
יוֹם אִירָאאֲנִי, אֵלֶיךָ אֶבְטָח.
בֵּאלֹהִיםאֲהַלֵּל דְּבָרוֹ:
בֵּאלֹהִים בָּטַחְתִּי, לֹא אִירָאמַהיַּעֲשֶׂה בָשָׂר לִי.
כָּלהַיּוֹם, דְּבָרַי יְעַצֵּבוּעָלַי כָּלמַחְשְׁבֹתָם לָרָע.
יָגוּרוּ, יצפינו (יִצְפּוֹנוּ)הֵמָּה, עֲקֵבַי יִשְׁמֹרוּכַּאֲשֶׁר, קִוּוּ נַפְשִׁי.
עַלאָוֶן פַּלֶּטלָמוֹבְּאַף, עַמִּים הוֹרֵד אֱלֹהִים.
נֹדִי, סָפַרְתָּהאָתָּהשִׂימָה דִמְעָתִי בְנֹאדֶךָ הֲלֹא, בְּסִפְרָתֶךָ.
אָז יָשׁוּבוּ אוֹיְבַי אָחוֹר, בְּיוֹם אֶקְרָאזֶהיָדַעְתִּי, כִּיאֱלֹהִים לִי.
בֵּאלֹהִים, אֲהַלֵּל דָּבָרבַּאדני, אֲהַלֵּל דָּבָר.
בֵּאלֹהִים בָּטַחְתִּי, לֹא אִירָאמַהיַּעֲשֶׂה אָדָם לִי.
עָלַי אֱלֹהִים נְדָרֶיךָאֲשַׁלֵּם תּוֹדֹת לָךְ.
כִּי הִצַּלְתָּ נַפְשִׁי, מִמָּוֶתהֲלֹא רַגְלַי, מִדֶּחִי:
לְהִתְהַלֵּךְ, לִפְנֵי אֱלֹהִיםבְּאוֹר, הַחַיִּים.

לַמְנַצֵּחַ אַלתַּשְׁחֵת, לְדָוִד מִכְתָּםבְּבָרְחוֹ מִפְּנֵישָׁאוּל, בַּמְּעָרָה.
חָנֵּנִי אֱלֹהִים, חָנֵּנִיכִּי בְךָ, חָסָיָה נַפְשִׁי:
וּבְצֵלכְּנָפֶיךָ אֶחְסֶהעַד, יַעֲבֹר הַוּוֹת.
אֶקְרָא, לֵאלֹהִים עֶלְיוֹןלָאֵל, גֹּמֵר עָלָי.
יִשְׁלַח מִשָּׁמַיִם, וְיוֹשִׁיעֵנִיחֵרֵף שֹׁאֲפִי סֶלָה
יִשְׁלַח אֱלֹהִיםחַסְדּוֹ וַאֲמִתּוֹ.
נַפְשִׁי, בְּתוֹךְ לְבָאִםאֶשְׁכְּבָה לֹהֲטִים:
בְּנֵיאָדָםשִׁנֵּיהֶם, חֲנִית וְחִצִּיםוּלְשׁוֹנָם, חֶרֶב חַדָּה.
רוּמָה עַלהַשָּׁמַיִם אֱלֹהִיםעַל כָּלהָאָרֶץ כְּבוֹדֶךָ.
רֶשֶׁת, הֵכִינוּ לִפְעָמַיכָּפַף נַפְשִׁי:
כָּרוּ לְפָנַי שִׁיחָהנָפְלוּ בְתוֹכָהּ סֶלָה.
נָכוֹן לִבִּי אֱלֹהִים, נָכוֹן לִבִּיאָשִׁירָה, וַאֲזַמֵּרָה.
עוּרָה כְבוֹדִיעוּרָה, הַנֵּבֶל וְכִנּוֹראָעִירָה שָּׁחַר.
אוֹדְךָ בָעַמִּים אֲדֹנָיאֲזַמֶּרְךָ, בַּלְאֻמִּים.
כִּיגָדֹל עַדשָׁמַיִם חַסְדֶּךָוְעַדשְׁחָקִים אֲמִתֶּךָ.
רוּמָה עַלשָׁמַיִם אֱלֹהִיםעַל כָּלהָאָרֶץ כְּבוֹדֶךָ.

לַמְנַצֵּחַ אַלתַּשְׁחֵת, לְדָוִד מִכְתָּם.
הַאֻמְנָםאֵלֶם צֶדֶק, תְּדַבֵּרוּןמֵישָׁרִים תִּשְׁפְּטוּ, בְּנֵי אָדָם.
אַףבְּלֵב, עוֹלֹת תִּפְעָלוּןבָּאָרֶץחֲמַס יְדֵיכֶם, תְּפַלֵּסוּן.
זֹרוּ רְשָׁעִים מֵרָחֶםתָּעוּ מִבֶּטֶן, דֹּבְרֵי כָזָב.
חֲמַתלָמוֹ, כִּדְמוּת חֲמַתנָחָשׁכְּמוֹפֶתֶן חֵרֵשׁ, יַאְטֵם אָזְנוֹ.
אֲשֶׁר לֹאיִשְׁמַע, לְקוֹל מְלַחֲשִׁיםחוֹבֵר חֲבָרִים מְחֻכָּם.
אֱלֹהִיםהֲרָס שִׁנֵּימוֹ בְּפִימוֹמַלְתְּעוֹת כְּפִירִים, נְתֹץ אדני.
יִמָּאֲסוּ כְמוֹמַיִםיִתְהַלְּכוּלָמוֹ
יִדְרֹךְ חִצָּוכְּמוֹ יִתְמֹלָלוּ.
כְּמוֹ שַׁבְּלוּל, תֶּמֶס יַהֲלֹךְנֵפֶל אֵשֶׁת, בַּלחָזוּ שָׁמֶשׁ.
בְּטֶרֶם, יָבִינוּ סִּירֹתֵכֶם אָטָדכְּמוֹחַי כְּמוֹחָרוֹן, יִשְׂעָרֶנּוּ.
יִשְׂמַח צַדִּיק, כִּיחָזָה נָקָםפְּעָמָיו יִרְחַץ, בְּדַם הָרָשָׁע.
וְיֹאמַר אָדָם, אַךְפְּרִי לַצַּדִּיקאַךְ יֵשׁאֱלֹהִים, שֹׁפְטִים בָּאָרֶץ.

"
"

לַמְנַצֵּחַ, עַלשׁוּשַׁן עֵדוּתמִכְתָּם לְדָוִד לְלַמֵּד.
בְּהַצּוֹתוֹ, אֶת אֲרַם נַהֲרַיִםוְאֶתאֲרַם צוֹבָה:
וַיָּשָׁב יוֹאָב, וַיַּךְ אֶתאֱדוֹם בְּגֵיאמֶלַחשְׁנֵים עָשָׂר אָלֶף.
אֱלֹהִים, זְנַחְתָּנוּ פְרַצְתָּנוּאָנַפְתָּ, תְּשׁוֹבֵב לָנוּ.
הִרְעַשְׁתָּה אֶרֶץ פְּצַמְתָּהּרְפָה שְׁבָרֶיהָ כִימָטָה.
הִרְאִיתָ עַמְּךָ קָשָׁההִשְׁקִיתָנוּ, יַיִן תַּרְעֵלָה.
נָתַתָּה לִּירֵאֶיךָ נֵּס, לְהִתְנוֹסֵסמִפְּנֵי, קֹשֶׁט סֶלָה.
לְמַעַן, יֵחָלְצוּן יְדִידֶיךָהוֹשִׁיעָה יְמִינְךָ ועננו (וַעֲנֵנִי).
אֱלֹהִים, דִּבֶּר בְּקָדְשׁוֹאֶעְלֹזָהאֲחַלְּקָה שְׁכֶם וְעֵמֶק סֻכּוֹת אֲמַדֵּד.
לִי גִלְעָד, וְלִי מְנַשֶּׁה, וְאֶפְרַיִם, מָעוֹז רֹאשִׁייְהוּדָה, מְחֹקְקִי.
מוֹאָב, סִיר רַחְצִיעַלאֱדוֹם, אַשְׁלִיךְ נַעֲלִיעָלַי, פְּלֶשֶׁת הִתְרוֹעָעִי.
מִי יֹבִלֵנִי, עִיר מָצוֹרמִי נָחַנִי עַדאֱדוֹם.
הֲלֹאאַתָּה אֱלֹהִים זְנַחְתָּנוּוְלֹאתֵצֵא אֱלֹהִים, בְּצִבְאוֹתֵינוּ.
הָבָהלָּנוּ עֶזְרָת מִצָּרוְשָׁוְא, תְּשׁוּעַת אָדָם.
בֵּאלֹהִים נַעֲשֶׂהחָיִלוְהוּא, יָבוּס צָרֵינוּ.

לַמְנַצֵּחַ עַלנְגִינַת לְדָוִד.
שִׁמְעָה אֱלֹהִים, רִנָּתִיהַקְשִׁיבָה, תְּפִלָּתִי.
מִקְצֵה הָאָרֶץ, אֵלֶיךָ אֶקְרָאבַּעֲטֹף לִבִּי
בְּצוּריָרוּם מִמֶּנִּיתַנְחֵנִי.
כִּיהָיִיתָ מַחְסֶה לִימִגְדַּלעֹז, מִפְּנֵי אוֹיֵב.
אָגוּרָה בְאָהָלְךָ, עוֹלָמִיםאֶחֱסֶה בְסֵתֶר כְּנָפֶיךָ סֶּלָה.
כִּיאַתָּה אֱלֹהִים, שָׁמַעְתָּ לִנְדָרָינָתַתָּ יְרֻשַּׁת, יִרְאֵי שְׁמֶךָ.
יָמִים עַליְמֵימֶלֶךְ תּוֹסִיףשְׁנוֹתָיו, כְּמוֹדֹר וָדֹר.
יֵשֵׁב עוֹלָם, לִפְנֵי אֱלֹהִיםחֶסֶד וֶאֱמֶת, מַן יִנְצְרֻהוּ.
כֵּן אֲזַמְּרָה שִׁמְךָ לָעַדלְשַׁלְּמִי נְדָרַי, יוֹם יוֹם.

לַמְנַצֵּחַ עַליְדוּתוּןמִזְמוֹר לְדָוִד.
אַךְ אֶלאֱלֹהִים, דּוּמִיָּה נַפְשִׁימִמֶּנּוּ, יְשׁוּעָתִי.
אַךְהוּא צוּרִי, וִישׁוּעָתִימִשְׂגַּבִּי, לֹאאֶמּוֹט רַבָּה.
עַדאָנָה, תְּהוֹתְתוּ עַלאִישׁתְּרָצְּחוּ כֻלְּכֶם:
כְּקִיר נָטוּיגָּדֵר, הַדְּחוּיָה.
אַךְ מִשְּׂאֵתוֹ, יָעֲצוּ לְהַדִּיחַיִרְצוּ כָזָב:
בְּפִיו יְבָרֵכוּוּבְקִרְבָּם, יְקַלְלוּסֶלָה.
אַךְ לֵאלֹהִים, דּוֹמִּי נַפְשִׁיכִּימִמֶּנּוּ, תִּקְוָתִי.
אַךְהוּא צוּרִי, וִישׁוּעָתִימִשְׂגַּבִּי, לֹא אֶמּוֹט.
עַלאֱלֹהִים, יִשְׁעִי וּכְבוֹדִיצוּרעֻזִּי מַחְסִי, בֵּאלֹהִים.
בִּטְחוּ בוֹ בְכָלעֵת, עָםשִׁפְכוּלְפָנָיו לְבַבְכֶם
אֱלֹהִים מַחֲסֶהלָּנוּסֶלָה.
אַךְ, הֶבֶל בְּנֵיאָדָםכָּזָב בְּנֵיאִישׁ:
בְּמֹאזְנַיִם לַעֲלוֹתהֵמָּה, מֵהֶבֶל יָחַד.
אַלתִּבְטְחוּ בְעֹשֶׁקוּבְגָזֵל אַלתֶּהְבָּלוּ:
חַיִל כִּייָנוּבאַלתָּשִׁיתוּ לֵב.
אַחַת, דִּבֶּר אֱלֹהִיםשְׁתַּיִםזוּ שָׁמָעְתִּיכִּי עֹז, לֵאלֹהִים.
וּלְךָאֲדֹנָי חָסֶדכִּיאַתָּה תְשַׁלֵּם לְאִישׁ כְּמַעֲשֵׂהוּ.

מִזְמוֹר לְדָוִדבִּהְיוֹתוֹ, בְּמִדְבַּר יְהוּדָה.
אֱלֹהִים, אֵלִי אַתָּהאֲשַׁחֲרֶךָּ:
צָמְאָה לְךָ, נַפְשִׁיכָּמַהּ לְךָ בְשָׂרִי
בְּאֶרֶץצִיָּה וְעָיֵףבְּלִימָיִם.
כֵּן, בַּקֹּדֶשׁ חֲזִיתִךָלִרְאוֹת עֻזְּךָ, וּכְבוֹדֶךָ.
כִּיטוֹב חַסְדְּךָ, מֵחַיִּיםשְׂפָתַי יְשַׁבְּחוּנְךָ.
כֵּן אֲבָרֶכְךָ בְחַיָּיבְּשִׁמְךָ, אֶשָּׂא כַפָּי.
כְּמוֹ חֵלֶב וָדֶשֶׁן, תִּשְׂבַּע נַפְשִׁיוְשִׂפְתֵי רְנָנוֹת, יְהַלֶּלפִּי.
אִםזְכַרְתִּיךָ עַליְצוּעָיבְּאַשְׁמֻרוֹת, אֶהְגֶּהבָּךְ.
כִּיהָיִיתָ עֶזְרָתָה לִּיוּבְצֵל כְּנָפֶיךָ אֲרַנֵּן.
דָּבְקָה נַפְשִׁי אַחֲרֶיךָבִּי, תָּמְכָה יְמִינֶךָ.
וְהֵמָּהלְשׁוֹאָה, יְבַקְשׁוּ נַפְשִׁייָבֹאוּ, בְּתַחְתִּיּוֹת הָאָרֶץ.
יַגִּירֻהוּ, עַליְדֵיחָרֶבמְנָת שֻׁעָלִים יִהְיוּ.
וְהַמֶּלֶךְיִשְׂמַח בֵּאלֹהִים:
יִתְהַלֵּל, כָּלהַנִּשְׁבָּע בּוֹכִּי יִסָּכֵר, פִּי דוֹבְרֵישָׁקֶר.

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
שְׁמַעאֱלֹהִים קוֹלִי בְשִׂיחִימִפַּחַד אוֹיֵב, תִּצֹּר חַיָּי.
תַּסְתִּירֵנִי, מִסּוֹד מְרֵעִיםמֵרִגְשַׁת, פֹּעֲלֵי אָוֶן.
אֲשֶׁר שָׁנְנוּ כַחֶרֶב לְשׁוֹנָםדָּרְכוּ חִצָּם, דָּבָר מָר.
לִירֹת בַּמִּסְתָּרִים תָּםפִּתְאֹם יֹרֻהוּ, וְלֹא יִירָאוּ.
יְחַזְּקוּלָמוֹ, דָּבָר רָעיְסַפְּרוּ, לִטְמוֹן מוֹקְשִׁים
אָמְרוּמִי יִרְאֶהלָּמוֹ.
יַחְפְּשׂוּ עוֹלֹתתַּמְנוּ, חֵפֶשׂ מְחֻפָּשׂ
וְקֶרֶב אִישׁוְלֵב עָמֹק.
וַיֹּרֵם, אֱלֹהִיםחֵץ פִּתְאוֹםהָיוּ, מַכּוֹתָם.
וַיַּכְשִׁילוּהוּ עָלֵימוֹ לְשׁוֹנָםיִתְנֹדְדוּ, כָּלרֹאֵה בָם.
וַיִּירְאוּ, כָּלאָדָםוַיַּגִּידוּ, פֹּעַל אֱלֹהִים וּמַעֲשֵׂהוּ הִשְׂכִּילוּ.
יִשְׂמַח צַדִּיק בַּאדני, וְחָסָה בוֹוְיִתְהַלְלוּ, כָּליִשְׁרֵילֵב.

"
"

לַמְנַצֵּחַ, שִׁיר מִזְמוֹרהָרִיעוּ לֵאלֹהִים, כָּלהָאָרֶץ.
זַמְּרוּ כְבוֹדשְׁמוֹשִׂימוּ כָבוֹד, תְּהִלָּתוֹ.
אִמְרוּ לֵאלֹהִים, מַהנּוֹרָא מַעֲשֶׂיךָבְּרֹב עֻזְּךָ, יְכַחֲשׁוּ לְךָ אֹיְבֶיךָ.
כָּלהָאָרֶץ, יִשְׁתַּחֲווּ לְךָוִיזַמְּרוּלָךְיְזַמְּרוּ שִׁמְךָ סֶלָה.
לְכוּ וּרְאוּ, מִפְעֲלוֹת אֱלֹהִיםנוֹרָא עֲלִילָה, עַלבְּנֵי אָדָם.
הָפַךְ יָם, לְיַבָּשָׁהבַּנָּהָר, יַעַבְרוּ בְרָגֶלשָׁם, נִשְׂמְחָהבּוֹ.
מֹשֵׁל בִּגְבוּרָתוֹ, עוֹלָםעֵינָיו, בַּגּוֹיִם תִּצְפֶּינָה
הַסּוֹרְרִיםאַלירימו (יָרוּמוּ) לָמוֹ סֶלָה.
בָּרְכוּ עַמִּים אֱלֹהֵינוּוְהַשְׁמִיעוּ, קוֹל תְּהִלָּתוֹ.
הַשָּׂם נַפְשֵׁנוּ, בַּחַיִּיםוְלֹאנָתַן לַמּוֹט רַגְלֵנוּ.
כִּיבְחַנְתָּנוּ אֱלֹהִיםצְרַפְתָּנוּ, כִּצְרָףכָּסֶף.
הֲבֵאתָנוּ בַמְּצוּדָהשַׂמְתָּ מוּעָקָה בְמָתְנֵינוּ.
הִרְכַּבְתָּ אֱנוֹשׁ, לְרֹאשֵׁנוּבָּאנוּבָאֵשׁ וּבַמַּיִם וַתּוֹצִיאֵנוּ, לָרְוָיָה.
אָבוֹא בֵיתְךָ בְעוֹלוֹתאֲשַׁלֵּם לְךָ נְדָרָי.
אֲשֶׁרפָּצוּ שְׂפָתָיוְדִבֶּרפִּי, בַּצַּרלִי.
עֹלוֹת מֵיחִים אַעֲלֶהלָּךְעִםקְטֹרֶת אֵילִים
אֶעֱשֶׂה בָקָר עִםעַתּוּדִיםסֶלָה.
לְכוּשִׁמְעוּ וַאֲסַפְּרָה, כָּליִרְאֵי אֱלֹהִיםאֲשֶׁר עָשָׂה לְנַפְשִׁי.
אֵלָיו פִּיקָרָאתִיוְרוֹמַם, תַּחַת לְשׁוֹנִי.
אָוֶן, אִםרָאִיתִי בְלִבִּילֹא יִשְׁמַע אֲדֹנָי.
אָכֵן, שָׁמַע אֱלֹהִיםהִקְשִׁיב, בְּקוֹל תְּפִלָּתִי.
בָּרוּךְ אֱלֹהִיםאֲשֶׁר לֹאהֵסִיר תְּפִלָּתִי וְחַסְדּוֹ, מֵאִתִּי.

לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינֹת, מִזְמוֹר שִׁיר.
אֱלֹהִים, יְחָנֵּנוּ וִיבָרְכֵנוּיָאֵר פָּנָיו אִתָּנוּ סֶלָה.
לָדַעַת בָּאָרֶץ דַּרְכֶּךָבְּכָלגּוֹיִם, יְשׁוּעָתֶךָ.
יוֹדוּךָ עַמִּים אֱלֹהִיםיוֹדוּךָ, עַמִּים כֻּלָּם.
יִשְׂמְחוּ וִירַנְּנוּלְאֻמִּים:
כִּיתִשְׁפֹּט עַמִּים מִישֹׁרוּלְאֻמִּים, בָּאָרֶץ תַּנְחֵם סֶלָה.
יוֹדוּךָ עַמִּים אֱלֹהִיםיוֹדוּךָ, עַמִּים כֻּלָּם.
אֶרֶץ, נָתְנָה יְבוּלָהּיְבָרְכֵנוּ, אֱלֹהִים אֱלֹהֵינוּ.
יְבָרְכֵנוּ אֱלֹהִיםוְיִירְאוּ אוֹתוֹ, כָּלאַפְסֵיאָרֶץ.

לַמְנַצֵּחַ לְדָוִד, מִזְמוֹר שִׁיר.
יָקוּם אֱלֹהִים, יָפוּצוּ אוֹיְבָיווְיָנוּסוּ מְשַׂנְאָיו, מִפָּנָיו.
כְּהִנְדֹּף עָשָׁןתִּנְדֹּף:
כְּהִמֵּס דּוֹנַג, מִפְּנֵיאֵשׁיֹאבְדוּ רְשָׁעִים, מִפְּנֵי אֱלֹהִים.
וְצַדִּיקִיםיִשְׂמְחוּ יַעַלְצוּ, לִפְנֵי אֱלֹהִיםוְיָשִׂישׂוּ בְשִׂמְחָה.
שִׁירוּ, לֵאלֹהִיםזַמְּרוּ שְׁמוֹ:
סֹלּוּ, לָרֹכֵב בָּעֲרָבוֹתבְּיָהּ שְׁמוֹוְעִלְזוּ לְפָנָיו.
אֲבִי יְתוֹמִים, וְדַיַּן אַלְמָנוֹתאֱלֹהִים, בִּמְעוֹן קָדְשׁוֹ.
אֱלֹהִים, מוֹשִׁיב יְחִידִים בַּיְתָהמוֹצִיא אֲסִירִים, בַּכּוֹשָׁרוֹת
אַךְ סוֹרְרִיםשָׁכְנוּ צְחִיחָה.
אֱלֹהִיםבְּצֵאתְךָ, לִפְנֵי עַמֶּךָבְּצַעְדְּךָ בִישִׁימוֹן סֶלָה.
אֶרֶץ רָעָשָׁה, אַףשָׁמַיִם נָטְפוּמִפְּנֵי אֱלֹהִים:
זֶה סִינַימִפְּנֵי אֱלֹהִים, אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל.
גֶּשֶׁם נְדָבוֹת, תָּנִיף אֱלֹהִיםנַחֲלָתְךָ וְנִלְאָה, אַתָּה כוֹנַנְתָּהּ.
חַיָּתְךָ יָשְׁבוּבָהּתָּכִין בְּטוֹבָתְךָ לֶעָנִי אֱלֹהִים.
אֲדֹנָי יִתֶּןאֹמֶרהַמְבַשְּׂרוֹת, צָבָא רָב.
מַלְכֵי צְבָאוֹת, יִדֹּדוּן יִדֹּדוּןוּנְוַתבַּיִת, תְּחַלֵּק שָׁלָל.
אִםתִּשְׁכְּבוּןבֵּין שְׁפַתָּיִם:
כַּנְפֵי יוֹנָה, נֶחְפָּה בַכֶּסֶףוְאֶבְרוֹתֶיהָ, בִּירַקְרַק חָרוּץ.
בְּפָרֵשׂ שַׁדַּי מְלָכִים בָּהּתַּשְׁלֵג בְּצַלְמוֹן.
הַראֱלֹהִים הַרבָּשָׁןהַר גַּבְנֻנִּים, הַרבָּשָׁן.
לָמָּה, תְּרַצְּדוּןהָרִים גַּבְנֻנִּים:
הָהָרחָמַד אֱלֹהִים לְשִׁבְתּוֹאַףאדני, יִשְׁכֹּן לָנֶצַח.
רֶכֶב אֱלֹהִים, רִבֹּתַיִם אַלְפֵי שִׁנְאָןאֲדֹנָי בָם, סִינַי בַּקֹּדֶשׁ.
עָלִיתָ לַמָּרוֹם, שָׁבִיתָ שֶּׁבִילָקַחְתָּ מַתָּנוֹת, בָּאָדָם
וְאַף סוֹרְרִיםלִשְׁכֹּן יָהּ אֱלֹהִים.
בָּרוּךְ אֲדֹנָי, יוֹם יוֹםיַעֲמָסלָנוּהָאֵל יְשׁוּעָתֵנוּ סֶלָה.
הָאֵל לָנוּ, אֵל לְמוֹשָׁעוֹתוְלֵאדני אֲדֹנָילַמָּוֶת, תֹּצָאוֹת.
אַךְאֱלֹהִיםיִמְחַץ, רֹאשׁ אֹיְבָיוקָדְקֹד שֵׂעָרמִתְהַלֵּךְ, בַּאֲשָׁמָיו.
אָמַר אֲדֹנָי, מִבָּשָׁן אָשִׁיבאָשִׁיב, מִמְּצֻלוֹת יָם.
לְמַעַן, תִּמְחַץ רַגְלְךָבְּדָםלְשׁוֹן כְּלָבֶיךָמֵאֹיְבִים מִנֵּהוּ.
רָאוּ הֲלִיכוֹתֶיךָ אֱלֹהִיםהֲלִיכוֹת אֵלִי מַלְכִּי בַקֹּדֶשׁ.
קִדְּמוּ שָׁרִים, אַחַר נֹגְנִיםבְּתוֹךְ עֲלָמוֹת, תּוֹפֵפוֹת.
בְּמַקְהֵלוֹת, בָּרְכוּ אֱלֹהִיםאֲדֹנָי, מִמְּקוֹר יִשְׂרָאֵל.
שָׁם בִּנְיָמִן, צָעִיר רֹדֵםשָׂרֵי יְהוּדָה, רִגְמָתָםשָׂרֵי זְבֻלוּן, שָׂרֵי נַפְתָּלִי.
צִוָּה אֱלֹהֶיךָ, עֻזֶּךָעוּזָּה אֱלֹהִיםזוּ, פָּעַלְתָּ לָּנוּ.
מֵהֵיכָלֶךָ, עַליְרוּשָׁלִָםלְךָ יוֹבִילוּ מְלָכִים שָׁי.
גְּעַר חַיַּת קָנֶה, עֲדַת אַבִּירִים בְּעֶגְלֵי עַמִּיםמִתְרַפֵּס בְּרַצֵּיכָסֶף
בִּזַּר עַמִּיםקְרָבוֹת יֶחְפָּצוּ.
יֶאֱתָיוּ חַשְׁמַנִּים, מִנִּי מִצְרָיִםכּוּשׁ תָּרִיץ יָדָיו, לֵאלֹהִים.
מַמְלְכוֹת הָאָרֶץ, שִׁירוּ לֵאלֹהִיםזַמְּרוּ אֲדֹנָי סֶלָה.
לָרֹכֵב, בִּשְׁמֵי שְׁמֵיקֶדֶםהֵן יִתֵּן בְּקוֹלוֹ, קוֹל עֹז.
תְּנוּ עֹז, לֵאלֹהִיםעַליִשְׂרָאֵל גַּאֲוָתוֹ וְעֻזּוֹ, בַּשְּׁחָקִים.
נוֹרָא אֱלֹהִיםמִמִּקְדָּשֶׁיךָ:
אֵל יִשְׂרָאֵלהוּא נֹתֵן עֹז וְתַעֲצֻמוֹת לָעָם
בָּרוּךְ אֱלֹהִים.

"
"

לַמְנַצֵּחַ, לְדָוִד לְהַזְכִּיר.
אֱלֹהִים לְהַצִּילֵנִי אדני, לְעֶזְרָתִי חוּשָׁה.
יֵבֹשׁוּ וְיַחְפְּרוּ, מְבַקְשֵׁי נַפְשִׁייִסֹּגוּ אָחוֹר, וְיִכָּלְמוּ חֲפֵצֵי, רָעָתִי.
יָשׁוּבוּ, עַלעֵקֶב בָּשְׁתָּםהָאֹמְרִים, הֶאָח הֶאָח.
יָשִׂישׂוּ וְיִשְׂמְחוּ, בְּךָכָּלמְבַקְשֶׁיךָ:
וְיֹאמְרוּ תָמִיד, יִגְדַּל אֱלֹהִיםאֹהֲבֵי, יְשׁוּעָתֶךָ.
וַאֲנִי, עָנִי וְאֶבְיוֹןאֱלֹהִים חוּשָׁהלִּי:
עֶזְרִי וּמְפַלְטִי אַתָּהאדני, אַלתְּאַחַר.

בְּךָאדני חָסִיתִיאַלאֵבוֹשָׁה לְעוֹלָם.
בְּצִדְקָתְךָ, תַּצִּילֵנִי וּתְפַלְּטֵנִיהַטֵּהאֵלַי אָזְנְךָ, וְהוֹשִׁיעֵנִי.
הֱיֵה לִי, לְצוּר מָעוֹן לָבוֹאתָּמִיד, צִוִּיתָ לְהוֹשִׁיעֵנִי:
כִּיסַלְעִי וּמְצוּדָתִיאָתָּה.
אֱלֹהַיפַּלְּטֵנִי, מִיַּד רָשָׁעמִכַּף מְעַוֵּל וְחוֹמֵץ.
כִּיאַתָּה תִקְוָתִיאֲדֹנָי אדני, מִבְטַחִי מִנְּעוּרָי.
עָלֶיךָ, נִסְמַכְתִּי מִבֶּטֶןמִמְּעֵי אִמִּי, אַתָּה גוֹזִיבְּךָ תְהִלָּתִי תָמִיד.
כְּמוֹפֵת, הָיִיתִי לְרַבִּיםוְאַתָּה, מַחֲסִיעֹז.
יִמָּלֵא פִי, תְּהִלָּתֶךָכָּלהַיּוֹם, תִּפְאַרְתֶּךָ.
אַלתַּשְׁלִיכֵנִי, לְעֵת זִקְנָהכִּכְלוֹת כֹּחִי, אַלתַּעַזְבֵנִי.
כִּיאָמְרוּ אוֹיְבַי לִיוְשֹׁמְרֵי נַפְשִׁי, נוֹעֲצוּ יַחְדָּו.
לֵאמֹר, אֱלֹהִים עֲזָבוֹרִדְפוּ וְתִפְשׂוּהוּ, כִּיאֵין מַצִּיל.
אֱלֹהִים, אַלתִּרְחַק מִמֶּנִּיאֱלֹהַי, לְעֶזְרָתִי חישה (חוּשָׁה).
יֵבֹשׁוּ יִכְלוּ, שֹׂטְנֵי נַפְשִׁייַעֲטוּ חֶרְפָּה, וּכְלִמָּהמְבַקְשֵׁי, רָעָתִי.
וַאֲנִי, תָּמִיד אֲיַחֵלוְהוֹסַפְתִּי, עַלכָּלתְּהִלָּתֶךָ.
פִּי, יְסַפֵּר צִדְקָתֶךָכָּלהַיּוֹם תְּשׁוּעָתֶךָכִּי לֹא יָדַעְתִּי סְפֹרוֹת.
אָבוֹאבִּגְבֻרוֹת, אֲדֹנָי אדניאַזְכִּיר צִדְקָתְךָ לְבַדֶּךָ.
אֱלֹהִים, לִמַּדְתַּנִי מִנְּעוּרָיוְעַדהֵנָּה, אַגִּיד נִפְלְאוֹתֶיךָ.
וְגַם עַדזִקְנָה, וְשֵׂיבָהאֱלֹהִים אַלתַּעַזְבֵנִי:
עַדאַגִּיד זְרוֹעֲךָ לְדוֹרלְכָליָבוֹא, גְּבוּרָתֶךָ.
וְצִדְקָתְךָ אֱלֹהִיםעַדמָרוֹם:
אֲשֶׁרעָשִׂיתָ גְדֹלוֹתאֱלֹהִים, מִי כָמוֹךָ.
אֲשֶׁר הראיתנו (הִרְאִיתַנִיצָרוֹת רַבּוֹתוְרָעוֹת:
תָּשׁוּב תחינו (תְּחַיֵּנִיוּמִתְּהֹמוֹת הָאָרֶץ, תָּשׁוּב תַּעֲלֵנִי.
תֶּרֶב גְּדֻלָּתִיוְתִסֹּב תְּנַחֲמֵנִי.
גַּםאֲנִי, אוֹדְךָ בִכְלִינֶבֶלאֲמִתְּךָ אֱלֹהָי:
אֲזַמְּרָה לְךָ בְכִנּוֹרקְדוֹשׁ, יִשְׂרָאֵל.
תְּרַנֵּנָּה שְׂפָתַי, כִּי אֲזַמְּרָהלָּךְוְנַפְשִׁי, אֲשֶׁר פָּדִיתָ.
גַּםלְשׁוֹנִיכָּלהַיּוֹם, תֶּהְגֶּה צִדְקָתֶךָ:
כִּיבֹשׁוּ כִיחָפְרוּמְבַקְשֵׁי רָעָתִי.

לִשְׁלֹמֹהאֱלֹהִיםמִשְׁפָּטֶיךָ, לְמֶלֶךְ תֵּן וְצִדְקָתְךָ לְבֶןמֶלֶךְ.
יָדִין עַמְּךָ בְצֶדֶקוַעֲנִיֶּיךָ בְמִשְׁפָּט.
יִשְׂאוּ הָרִים שָׁלוֹם לָעָםוּגְבָעוֹת, בִּצְדָקָה.
יִשְׁפֹּט, עֲנִיֵּיעָםיוֹשִׁיעַ, לִבְנֵי אֶבְיוֹןוִידַכֵּא עוֹשֵׁק.
יִירָאוּךָ עִםשָׁמֶשׁוְלִפְנֵי יָרֵחַ, דּוֹר דּוֹרִים.
יֵרֵד, כְּמָטָר עַלגֵּזכִּרְבִיבִים, זַרְזִיף אָרֶץ.
יִפְרַחבְּיָמָיו צַדִּיקוְרֹב שָׁלוֹם, עַדבְּלִי יָרֵחַ.
וְיֵרְדְּ, מִיָּם עַדיָםוּמִנָּהָר, עַדאַפְסֵיאָרֶץ.
לְפָנָיו, יִכְרְעוּ צִיִּיםוְאֹיְבָיו, עָפָר יְלַחֵכוּ.
מַלְכֵי תַרְשִׁישׁ וְאִיִּיםמִנְחָה יָשִׁיבוּ
מַלְכֵי שְׁבָא וּסְבָאאֶשְׁכָּר יַקְרִיבוּ.
וְיִשְׁתַּחֲווּלוֹ כָלמְלָכִיםכָּלגּוֹיִם יַעַבְדוּהוּ.
כִּייַצִּיל, אֶבְיוֹן מְשַׁוֵּעַוְעָנִי, וְאֵיןעֹזֵר לוֹ.
יָחֹס, עַלדַּל וְאֶבְיוֹןוְנַפְשׁוֹת אֶבְיוֹנִים יוֹשִׁיעַ.
מִתּוֹךְ וּמֵחָמָס, יִגְאַל נַפְשָׁםוְיֵיקַר דָּמָם בְּעֵינָיו.
וִיחִיוְיִתֶּןלוֹ, מִזְּהַב שְׁבָא:
וְיִתְפַּלֵּל בַּעֲדוֹ תָמִידכָּלהַיּוֹם, יְבָרְכֶנְהוּ.
יְהִי פִסַּתבַּר, בָּאָרֶץבְּרֹאשׁ הָרִים:
יִרְעַשׁ כַּלְּבָנוֹן פִּרְיוֹוְיָצִיצוּ מֵעִיר, כְּעֵשֶׂב הָאָרֶץ.
יְהִי שְׁמוֹ, לְעוֹלָםלִפְנֵישֶׁמֶשׁ, ינין (יִנּוֹן) שְׁמוֹ:
וְיִתְבָּרְכוּ בוֹכָּלגּוֹיִם יְאַשְּׁרוּהוּ.
בָּרוּךְ, אדני אֱלֹהִיםאֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵלעֹשֵׂה נִפְלָאוֹת לְבַדּוֹ.
וּבָרוּךְ, שֵׁם כְּבוֹדוֹלְעוֹלָם:
וְיִמָּלֵא כְבוֹדוֹ, אֶתכֹּל הָאָרֶץאָמֵן וְאָמֵן.
כָּלּוּ תְפִלּוֹתדָּוִד, בֶּןיִשָׁי.

מִזְמוֹר, לְאָסָף:
אַךְ טוֹב לְיִשְׂרָאֵל אֱלֹהִיםלְבָרֵי לֵבָב.
וַאֲנִיכִּמְעַט, נטוי (נָטָיוּ) רַגְלָיכְּאַיִן, שפכה (שֻׁפְּכוּ) אֲשֻׁרָי.
כִּיקִנֵּאתִי, בַּהוֹלְלִיםשְׁלוֹם רְשָׁעִים אֶרְאֶה.
כִּי אֵין חַרְצֻבּוֹת לְמוֹתָםוּבָרִיא אוּלָם.
בַּעֲמַל אֱנוֹשׁ אֵינֵמוֹוְעִםאָדָם, לֹא יְנֻגָּעוּ.
לָכֵן, עֲנָקַתְמוֹ גַאֲוָהיַעֲטָףשִׁית, חָמָס לָמוֹ.
יָצָא, מֵחֵלֶב עֵינֵמוֹעָבְרוּ, מַשְׂכִּיּוֹת לֵבָב.
יָמִיקוּ, וִידַבְּרוּ בְרָע עֹשֶׁקמִמָּרוֹם יְדַבֵּרוּ.
שַׁתּוּ בַשָּׁמַיִם פִּיהֶםוּלְשׁוֹנָם, תִּהֲלַךְ בָּאָרֶץ.
לָכֵן, ישיב (יָשׁוּב) עַמּוֹ הֲלֹםוּמֵי מָלֵא, יִמָּצוּ לָמוֹ.
וְאָמְרוּ, אֵיכָה יָדַעאֵלוְיֵשׁ דֵּעָה בְעֶלְיוֹן.
הִנֵּהאֵלֶּה רְשָׁעִיםוְשַׁלְוֵי עוֹלָם, הִשְׂגּוּחָיִל.
אַךְרִיק, זִכִּיתִי לְבָבִיוָאֶרְחַץ בְּנִקָּיוֹן כַּפָּי.
וָאֱהִי נָגוּעַ, כָּלהַיּוֹםוְתוֹכַחְתִּי, לַבְּקָרִים.
אִםאָמַרְתִּי, אֲסַפְּרָה כְמוֹהִנֵּה דוֹר בָּנֶיךָ בָגָדְתִּי.
וָאֲחַשְּׁבָה, לָדַעַת זֹאתעָמָל היא (הוּא) בְעֵינָי.
עַדאָבוֹא, אֶלמִקְדְּשֵׁיאֵלאָבִינָה, לְאַחֲרִיתָם.
אַךְ בַּחֲלָקוֹת, תָּשִׁית לָמוֹהִפַּלְתָּם, לְמַשּׁוּאוֹת.
אֵיךְ הָיוּ לְשַׁמָּה כְרָגַעסָפוּ תַמּוּ, מִןבַּלָּהוֹת.
כַּחֲלוֹם מֵהָקִיץאֲדֹנָי, בָּעִיר צַלְמָם תִּבְזֶה.
כִּי, יִתְחַמֵּץ לְבָבִיוְכִלְיוֹתַי, אֶשְׁתּוֹנָן.
וַאֲנִיבַעַר, וְלֹא אֵדָעבְּהֵמוֹת, הָיִיתִי עִמָּךְ.
וַאֲנִי תָמִיד עִמָּךְאָחַזְתָּ, בְּיַדיְמִינִי.
בַּעֲצָתְךָ תַנְחֵנִיוְאַחַר, כָּבוֹד תִּקָּחֵנִי.
מִילִי בַשָּׁמָיִםוְעִמְּךָ, לֹאחָפַצְתִּי בָאָרֶץ.
כָּלָה שְׁאֵרִי, וּלְבָבִיצוּרלְבָבִי וְחֶלְקִיאֱלֹהִים לְעוֹלָם.
כִּיהִנֵּה רְחֵקֶיךָ יֹאבֵדוּהִצְמַתָּה, כָּלזוֹנֶה מִמֶּךָּ.
וַאֲנִי, קִרְבַת אֱלֹהִיםלִיטוֹב:
שַׁתִּי, בַּאדֹנָי אדני מַחְסִילְסַפֵּר, כָּלמַלְאֲכוֹתֶיךָ.

מַשְׂכִּיל, לְאָסָף:
לָמָה אֱלֹהִים, זָנַחְתָּ לָנֶצַחיֶעְשַׁן אַפְּךָ, בְּצֹאן מַרְעִיתֶךָ.
זְכֹר עֲדָתְךָ, קָנִיתָ קֶּדֶםגָּאַלְתָּ, שֵׁבֶט נַחֲלָתֶךָ
הַרצִיּוֹןזֶה שָׁכַנְתָּ בּוֹ.
הָרִימָה פְעָמֶיךָ, לְמַשֻּׁאוֹת נֶצַחכָּלהֵרַע אוֹיֵב בַּקֹּדֶשׁ.
שָׁאֲגוּ צֹרְרֶיךָ, בְּקֶרֶב מוֹעֲדֶךָשָׂמוּ אוֹתֹתָם אֹתוֹת.
יִוָּדַע, כְּמֵבִיא לְמָעְלָהבִּסְבָךְעֵץ, קַרְדֻּמּוֹת.
ועת (וְעַתָּהפִּתּוּחֶיהָ יָּחַדבְּכַשִּׁיל וְכֵילַפּוֹת, יַהֲלֹמוּן.
שִׁלְחוּ בָאֵשׁ, מִקְדָּשֶׁךָלָאָרֶץ, חִלְּלוּ מִשְׁכַּןשְׁמֶךָ.
אָמְרוּ בְלִבָּם, נִינָם יָחַדשָׂרְפוּ כָלמוֹעֲדֵיאֵל בָּאָרֶץ.
אוֹתֹתֵינוּ, לֹא רָאִינוּאֵיןעוֹד נָבִיא וְלֹאאִתָּנוּ, יֹדֵעַ עַדמָה.
עַדמָתַי אֱלֹהִים, יְחָרֶף צָריְנָאֵץ אוֹיֵב שִׁמְךָ לָנֶצַח.
לָמָּה תָשִׁיב יָדְךָ, וִימִינֶךָמִקֶּרֶב חוקך (חֵיקְךָ) כַלֵּה.
וֵאלֹהִים, מַלְכִּי מִקֶּדֶםפֹּעֵל יְשׁוּעוֹת, בְּקֶרֶב הָאָרֶץ.
אַתָּה פוֹרַרְתָּ בְעָזְּךָ יָםשִׁבַּרְתָּ רָאשֵׁי תַנִּינִים, עַלהַמָּיִם.
אַתָּה רִצַּצְתָּ, רָאשֵׁי לִוְיָתָןתִּתְּנֶנּוּ מַאֲכָל, לְעָם לְצִיִּים.
אַתָּה בָקַעְתָּ, מַעְיָן וָנָחַלאַתָּה הוֹבַשְׁתָּ, נַהֲרוֹת אֵיתָן.
לְךָ יוֹם, אַףלְךָ לָיְלָהאַתָּה הֲכִינוֹתָ, מָאוֹר וָשָׁמֶשׁ.
אַתָּה הִצַּבְתָּ, כָּלגְּבוּלוֹת אָרֶץקַיִץ וָחֹרֶף, אַתָּה יְצַרְתָּם.
זְכָרזֹאתאוֹיֵב, חֵרֵף אדניוְעַם נָבָל, נִאֲצוּ שְׁמֶךָ.
אַלתִּתֵּן לְחַיַּת, נֶפֶשׁ תּוֹרֶךָחַיַּת עֲנִיֶּיךָ, אַלתִּשְׁכַּח לָנֶצַח.
הַבֵּט לַבְּרִיתכִּי מָלְאוּ מַחֲשַׁכֵּיאֶרֶץ, נְאוֹת חָמָס.
אַליָשֹׁב דַּךְ נִכְלָםעָנִי וְאֶבְיוֹן, יְהַלְלוּ שְׁמֶךָ.
קוּמָה אֱלֹהִים, רִיבָה רִיבֶךָזְכֹר חֶרְפָּתְךָ מִנִּינָבָל, כָּלהַיּוֹם.
אַלתִּשְׁכַּח, קוֹל צֹרְרֶיךָשְׁאוֹן קָמֶיךָ, עֹלֶה תָמִיד.

לַמְנַצֵּחַ אַלתַּשְׁחֵת מִזְמוֹר לְאָסָף שִׁיר.
הוֹדִינוּ לְּךָ, אֱלֹהִיםהוֹדִינוּ, וְקָרוֹב שְׁמֶךָסִפְּרוּ, נִפְלְאוֹתֶיךָ.
כִּי, אֶקַּח מוֹעֵדאֲנִי, מֵישָׁרִים אֶשְׁפֹּט.
נְמֹגִים, אֶרֶץ וְכָליֹשְׁבֶיהָאָנֹכִי תִכַּנְתִּי עַמּוּדֶיהָ סֶּלָה.
אָמַרְתִּי לַהוֹלְלִים, אַלתָּהֹלּוּוְלָרְשָׁעִים, אַלתָּרִימוּ קָרֶן.
אַלתָּרִימוּ לַמָּרוֹם קַרְנְכֶםתְּדַבְּרוּ בְצַוָּאר עָתָק.
כִּי לֹא מִמּוֹצָא, וּמִמַּעֲרָבוְלֹא, מִמִּדְבַּר הָרִים.
כִּיאֱלֹהִים שֹׁפֵטזֶה יַשְׁפִּיל, וְזֶה יָרִים.
כִּי כוֹס בְּיַדאדני, וְיַיִן חָמַר מָלֵא מֶסֶךְוַיַּגֵּר מִזֶּה:
אַךְשְׁמָרֶיהָ, יִמְצוּ יִשְׁתּוּכֹּל, רִשְׁעֵיאָרֶץ.
וַאֲנִי, אַגִּיד לְעֹלָםאֲזַמְּרָה, לֵאלֹהֵי יַעֲקֹב.
וְכָלקַרְנֵי רְשָׁעִים אֲגַדֵּעַתְּרוֹמַמְנָה, קַרְנוֹת צַדִּיק.

לַמְנַצֵּחַ בִּנְגִינֹת מִזְמוֹר לְאָסָף שִׁיר.
נוֹדָע בִּיהוּדָה אֱלֹהִיםבְּיִשְׂרָאֵל, גָּדוֹל שְׁמוֹ.
וַיְהִי בְשָׁלֵם סוּכּוֹוּמְעוֹנָתוֹ בְצִיּוֹן.
שָׁמָּה, שִׁבַּר רִשְׁפֵיקָשֶׁתמָגֵן וְחֶרֶב וּמִלְחָמָה סֶלָה.
נָאוֹר, אַתָּה אַדִּירמֵהַרְרֵיטָרֶף.
אֶשְׁתּוֹלְלוּ, אַבִּירֵי לֵבנָמוּ שְׁנָתָם
וְלֹאמָצְאוּ כָלאַנְשֵׁיחַיִליְדֵיהֶם.
מִגַּעֲרָתְךָ, אֱלֹהֵי יַעֲקֹבנִרְדָּם, וְרֶכֶב וָסוּס.
אַתָּה, נוֹרָא אַתָּהוּמִייַעֲמֹד לְפָנֶיךָמֵאָז אַפֶּךָ.
מִשָּׁמַיִם, הִשְׁמַעְתָּ דִּיןאֶרֶץ יָרְאָה וְשָׁקָטָה.
בְּקוּםלַמִּשְׁפָּט אֱלֹהִיםלְהוֹשִׁיעַ כָּלעַנְוֵיאֶרֶץ סֶלָה.
כִּיחֲמַת אָדָם תּוֹדֶךָּשְׁאֵרִית חֵמֹת תַּחְגֹּר.
נִדְרוּ וְשַׁלְּמוּ, לַאדני אֱלֹהֵיכֶםכָּלסְבִיבָיויֹבִילוּ שַׁי, לַמּוֹרָא.
יִבְצֹר, רוּחַ נְגִידִיםנוֹרָא, לְמַלְכֵיאָרֶץ.

לַמְנַצֵּחַ עַלידיתון (יְדוּתוּן) לְאָסָף מִזְמוֹר.
קוֹלִי אֶלאֱלֹהִים וְאֶצְעָקָהקוֹלִי אֶלאֱלֹהִים, וְהַאֲזִין אֵלָי.
בְּיוֹם צָרָתִיאֲדֹנָי דָּרָשְׁתִּי:
יָדִי, לַיְלָה נִגְּרָהוְלֹא תָפוּגמֵאֲנָה הִנָּחֵם נַפְשִׁי.
אֶזְכְּרָה אֱלֹהִים וְאֶהֱמָיָהאָשִׂיחָה, וְתִתְעַטֵּף רוּחִי סֶלָה.
אָחַזְתָּ, שְׁמֻרוֹת עֵינָינִפְעַמְתִּי, וְלֹא אֲדַבֵּר.
חִשַּׁבְתִּי יָמִים מִקֶּדֶםשְׁנוֹת, עוֹלָמִים.
אֶזְכְּרָה נְגִינָתִי, בַּלָּיְלָהעִםלְבָבִי אָשִׂיחָה וַיְחַפֵּשׂ רוּחִי.
הַלְעוֹלָמִים, יִזְנַח אֲדֹנָיוְלֹאיֹסִיף לִרְצוֹת עוֹד.
הֶאָפֵס לָנֶצַח חַסְדּוֹגָּמַר אֹמֶר, לְדֹר וָדֹר.
הֲשָׁכַח חַנּוֹת אֵלאִםקָפַץ בְּאַף, רַחֲמָיו סֶלָה.
וָאֹמַר, חַלּוֹתִי הִיאשְׁנוֹת, יְמִין עֶלְיוֹן.
אזכיר (אֶזְכּוֹר) מַעַלְלֵייָהּכִּיאֶזְכְּרָה מִקֶּדֶם פִּלְאֶךָ.
וְהָגִיתִי בְכָלפָּעֳלֶךָוּבַעֲלִילוֹתֶיךָ אָשִׂיחָה.
אֱלֹהִים, בַּקֹּדֶשׁ דַּרְכֶּךָמִיאֵל גָּדוֹל, כֵּאלֹהִים.
אַתָּה הָאֵל, עֹשֵׂה פֶלֶאהוֹדַעְתָּ בָעַמִּים עֻזֶּךָ.
גָּאַלְתָּ בִּזְרוֹעַ עַמֶּךָבְּנֵייַעֲקֹב וְיוֹסֵף סֶלָה.
רָאוּךָ מַּיִם, אֱלֹהִיםרָאוּךָ מַּיִם יָחִילוּאַף, יִרְגְּזוּ תְהֹמוֹת.
זֹרְמוּ מַיִם, עָבוֹתקוֹל, נָתְנוּ שְׁחָקִיםאַףחֲצָצֶיךָ, יִתְהַלָּכוּ.
קוֹל רַעַמְךָ, בַּגַּלְגַּלהֵאִירוּ בְרָקִים תֵּבֵלרָגְזָה וַתִּרְעַשׁ הָאָרֶץ.
בַּיָּם דַּרְכֶּךָושביליך (וּשְׁבִילְךָבְּמַיִם רַבִּיםוְעִקְּבוֹתֶיךָ, לֹא נֹדָעוּ.
נָחִיתָ כַצֹּאן עַמֶּךָבְּיַדמֹשֶׁה וְאַהֲרֹן.

"
"

"
"

לַמְנַצֵּחַ אֶלשֹׁשַׁנִּיםעֵדוּת לְאָסָף מִזְמוֹר.
רֹעֵה יִשְׂרָאֵל, הַאֲזִינָהנֹהֵג כַּצֹּאן יוֹסֵף
יֹשֵׁב הַכְּרוּבִיםהוֹפִיעָה.
לִפְנֵי אֶפְרַיִם, וּבִנְיָמִן וּמְנַשֶּׁהעוֹרְרָה אֶתגְּבוּרָתֶךָ
וּלְכָה לִישֻׁעָתָהלָּנוּ.
אֱלֹהִים הֲשִׁיבֵנוּוְהָאֵר פָּנֶיךָ, וְנִוָּשֵׁעָה.
אדני אֱלֹהִים צְבָאוֹתעַדמָתַי עָשַׁנְתָּ, בִּתְפִלַּת עַמֶּךָ.
הֶאֱכַלְתָּם, לֶחֶם דִּמְעָהוַתַּשְׁקֵמוֹ, בִּדְמָעוֹת שָׁלִישׁ.
תְּשִׂימֵנוּ מָדוֹן, לִשְׁכֵנֵינוּוְאֹיְבֵינוּ, יִלְעֲגוּלָמוֹ.
אֱלֹהִים צְבָאוֹת הֲשִׁיבֵנוּוְהָאֵר פָּנֶיךָ, וְנִוָּשֵׁעָה.
גֶּפֶן, מִמִּצְרַיִם תַּסִּיעַתְּגָרֵשׁ גּוֹיִם, וַתִּטָּעֶהָ.
פִּנִּיתָ לְפָנֶיהָוַתַּשְׁרֵשׁ שָׁרָשֶׁיהָ, וַתְּמַלֵּאאָרֶץ.
כָּסּוּ הָרִים צִלָּהּוַעֲנָפֶיהָ, אַרְזֵיאֵל.
תְּשַׁלַּח קְצִירֶהָ עַדיָםוְאֶלנָהָר, יוֹנְקוֹתֶיהָ.
לָמָּה, פָּרַצְתָּ גְדֵרֶיהָוְאָרוּהָ, כָּלעֹבְרֵי דָרֶךְ.
יְכַרְסְמֶנָּה חֲזִיר מִיָּ
עַ
רוְזִיז שָׂדַי יִרְעֶנָּה.
אֱלֹהִים צְבָאוֹתשׁוּבנָא:
הַבֵּט מִשָּׁמַיִם וּרְאֵהוּפְקֹד, גֶּפֶן זֹאת.
וְ
כַ
נָּה, אֲשֶׁרנָטְעָה יְמִינֶךָוְעַלבֵּן, אִמַּצְתָּה לָּךְ.
שְׂרֻפָה בָאֵשׁ כְּסוּחָהמִגַּעֲרַת פָּנֶיךָ יֹאבֵדוּ.
תְּהִייָדְךָ, עַלאִישׁ יְמִינֶךָעַלבֶּןאָדָם, אִמַּצְתָּ לָּךְ.
וְלֹאנָסוֹג מִמֶּךָּתְּחַיֵּנוּ, וּבְשִׁמְךָ נִקְרָא.
אדני אֱלֹהִים צְבָאוֹת הֲשִׁיבֵנוּהָאֵר פָּנֶיךָ, וְנִוָּשֵׁעָה.

לַמְנַצֵּחַ עַלהַגִּתִּית לְאָסָף.
הַרְנִינוּ, לֵאלֹהִים עוּזֵּנוּהָרִיעוּ, לֵאלֹהֵי יַעֲקֹב.
שְׂאוּזִמְרָה, וּתְנוּתֹףכִּנּוֹר נָעִים עִםנָבֶל.
תִּקְעוּ בַחֹדֶשׁ שׁוֹפָרבַּכֵּסֶה, לְיוֹם חַגֵּנוּ.
כִּי חֹק לְיִשְׂרָאֵל הוּאמִשְׁפָּט, לֵאלֹהֵי יַעֲקֹב.
עֵדוּת, בִּיהוֹסֵף שָׂמוֹבְּצֵאתוֹ, עַלאֶרֶץ מִצְרָיִם
שְׂפַת לֹאיָדַעְתִּיאֶשְׁמָע.
הֲסִירוֹתִי מִסֵּבֶל שִׁכְמוֹכַּפָּיו, מִדּוּד תַּעֲבֹרְנָה.
בַּצָּרָה קָרָאתָוָאֲחַלְּצֶךָּ:
אֶעֶנְךָ, בְּסֵתֶר רַעַםאֶבְחָנְךָ עַלמֵי מְרִיבָה סֶלָה.
שְׁמַע עַמִּי, וְאָעִידָה בָּךְיִשְׂרָאֵל, אִםתִּשְׁמַעלִי.
לֹאיִהְיֶה בְךָ, אֵל זָרוְלֹא תִשְׁתַּחֲוֶה, לְאֵל נֵכָר.
אָנֹכִי, אדני אֱלֹהֶיךָהַמַּעַלְךָ, מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם
הַרְחֶבפִּיךָוַאֲמַלְאֵהוּ.
וְלֹאשָׁמַע עַמִּי לְקוֹלִיוְיִשְׂרָאֵל, לֹאאָבָה לִי.
וָאֲשַׁלְּחֵהוּ, בִּשְׁרִירוּת לִבָּםיֵלְכוּ, בְּמוֹעֲצוֹתֵיהֶם.
לוּעַמִּי, שֹׁמֵעַ לִייִשְׂרָאֵל, בִּדְרָכַי יְהַלֵּכוּ.
כִּמְעַט, אוֹיְבֵיהֶם אַכְנִיעַוְעַל צָרֵיהֶם, אָשִׁיב יָדִי.
מְשַׂנְאֵי אדני, יְכַחֲשׁוּלוֹוִיהִי עִתָּם לְעוֹלָם.
וַיַּאֲכִילֵהוּ, מֵחֵלֶב חִטָּהוּמִצּוּר, דְּבַשׁ אַשְׂבִּיעֶךָ.

מִזְמוֹר, לְאָסָף:
אֱלֹהִים, נִצָּב בַּעֲדַתאֵלבְּקֶרֶב אֱלֹהִים יִשְׁפֹּט.
עַדמָתַי תִּשְׁפְּטוּעָוֶלוּפְנֵי רְשָׁעִים, תִּשְׂאוּסֶלָה.
שִׁפְטוּדַל וְיָתוֹםעָנִי וָרָשׁ הַצְדִּיקוּ.
פַּלְּטוּדַל וְאֶבְיוֹןמִיַּד רְשָׁעִים הַצִּילוּ.
לֹא יָדְעוּ, וְלֹא יָבִינוּבַּחֲשֵׁכָה יִתְהַלָּכוּ
יִמּוֹטוּכָּלמוֹסְדֵי אָרֶץ.
אֲנִיאָמַרְתִּי, אֱלֹהִים אַתֶּםוּבְנֵי עֶלְיוֹן כֻּלְּכֶם.
אָכֵן, כְּאָדָם תְּמוּתוּןוּכְאַחַד הַשָּׂרִים תִּפֹּלוּ.
קוּמָה אֱלֹהִים, שָׁפְטָה הָאָרֶץכִּיאַתָּה תִנְחַל, בְּכָלהַגּוֹיִם.

שִׁיר מִזְמוֹר לְאָסָף.
אֱלֹהִים אַלדֳּמִילָךְאַלתֶּחֱרַשׁ וְאַלתִּשְׁקֹט אֵל.
כִּיהִנֵּה אוֹיְבֶיךָ, יֶהֱמָיוּןוּמְשַׂנְאֶיךָ, נָשְׂאוּ רֹאשׁ.
עַלעַמְּךָ, יַעֲרִימוּ סוֹדוְיִתְיָעֲצוּ, עַלצְפוּנֶיךָ.
אָמְרוּלְכוּ, וְנַכְחִידֵם מִגּוֹיוְלֹאיִזָּכֵר שֵׁםיִשְׂרָאֵל עוֹד.
כִּי נוֹעֲצוּ לֵב יַחְדָּועָלֶיךָ, בְּרִית יִכְרֹתוּ.
אָהֳלֵי אֱדוֹם, וְיִשְׁמְעֵאלִיםמוֹאָב וְהַגְרִים.
גְּבָל וְעַמּוֹן, וַעֲמָלֵקפְּלֶשֶׁת, עִםיֹשְׁבֵי צוֹר.
גַּםאַשּׁוּר, נִלְוָה עִמָּםהָיוּ זְרוֹעַ לִבְנֵילוֹט סֶלָה.
עֲשֵׂהלָהֶם כְּמִדְיָןכְּסִיסְרָא כְיָבִין, בְּנַחַל קִישׁוֹן.
נִשְׁמְדוּ בְעֵיןדֹּארהָיוּ דֹּמֶן, לָאֲדָמָה.
שִׁיתֵמוֹ נְדִיבֵימוֹ, כְּעֹרֵב וְכִזְאֵבוּכְזֶבַח וּכְצַלְמֻנָּע, כָּלנְסִיכֵימוֹ.
אֲשֶׁר אָמְרוּ, נִירְשָׁה לָּנוּאֵת, נְאוֹת אֱלֹהִים.
אֱלֹהַי, שִׁיתֵמוֹ כַגַּלְגַּלכְּקַשׁ, לִפְנֵירוּחַ.
כְּאֵשׁ תִּבְעַריָעַרוּכְלֶהָבָה, תְּלַהֵט הָרִים.
כֵּן, תִּרְדְּפֵם בְּסַעֲרֶךָוּבְסוּפָתְךָ תְבַהֲלֵם.
מַלֵּא פְנֵיהֶם קָלוֹןוִיבַקְשׁוּ שִׁמְךָ אדני.
יֵבֹשׁוּ וְיִבָּהֲלוּ עֲדֵיעַדוְיַחְפְּרוּ וְיֹאבֵדוּ.
וְיֵדְעוּכִּיאַתָּה שִׁמְךָ אדני לְבַדֶּךָ:
עֶלְיוֹןעַלכָּלהָאָרֶץ.

לַמְנַצֵּחַ עַלהַגִּתִּית לִבְנֵיקֹרַח מִזְמוֹר.
מַהיְּדִידוֹת מִשְׁכְּנוֹתֶיךָאדני צְבָאוֹת.
נִכְסְפָה וְגַםכָּלְתָה, נַפְשִׁילְחַצְרוֹת אדני:
לִבִּי וּבְשָׂרִייְרַנְּנוּ, אֶל אֵלחָי.
גַּםצִפּוֹר מָצְאָה בַיִת, וּדְרוֹר
קֵ
ן לָהּאֲשֶׁרשָׁתָה אֶפְרֹחֶיהָ:
אֶתמִזְבְּחוֹתֶיךָ, אדני צְבָאוֹתמַלְכִּי, וֵאלֹהָי.
אַשְׁרֵי, יוֹשְׁבֵי בֵיתֶךָעוֹד, יְהַלְלוּךָ סֶּלָה.
אַשְׁרֵי אָדָם, עוֹזלוֹ בָךְמְסִלּוֹת, בִּלְבָבָם.
עֹבְרֵי, בְּעֵמֶק הַבָּכָאמַעְיָן יְשִׁיתוּהוּ
גַּםבְּרָכוֹתיַעְטֶה מוֹרֶה.
יֵלְכוּ, מֵחַיִל אֶלחָיִליֵרָאֶה אֶלאֱלֹהִים בְּצִיּוֹן.
אדני אֱלֹהִים צְבָאוֹתשִׁמְעָה תְפִלָּתִי
הַאֲזִינָה אֱלֹהֵי יַעֲקֹבסֶלָה.
מָגִנֵּנוּ, רְאֵה אֱלֹהִיםוְהַבֵּט, פְּנֵי מְשִׁיחֶךָ.
כִּי טוֹביוֹם בַּחֲצֵרֶיךָמֵאָלֶף:
בָּחַרְתִּיהִסְתּוֹפֵף, בְּבֵית אֱלֹהַימִדּוּר, בְּאָהֳלֵירֶשַׁע.
כִּי שֶׁמֶשׁ, וּמָגֵןאדני אֱלֹהִים:
חֵן וְכָבוֹדיִתֵּן אדני
לֹא יִמְנַעטוֹבלַהֹלְכִים בְּתָמִים.
אדני צְבָאוֹתאַשְׁרֵי אָדָם, בֹּטֵחַ בָּךְ.

"
"

תְּפִלָּה, לְדָוִד:
הַטֵּהאדני אָזְנְךָ עֲנֵנִיכִּיעָנִי וְאֶבְיוֹן אָנִי.
שָׁמְרָה נַפְשִׁיכִּיחָסִיד אָנִי:
הוֹשַׁע עַבְדְּךָ, אַתָּה אֱלֹהַיהַבּוֹטֵחַ אֵלֶיךָ.
חָנֵּנִי אֲדֹנָיכִּי אֵלֶיךָ אֶקְרָא, כָּלהַיּוֹם.
שַׂמֵּחַ, נֶפֶשׁ עַבְדֶּךָכִּי אֵלֶיךָ אֲדֹנָי, נַפְשִׁי אֶשָּׂא.
כִּיאַתָּה אֲדֹנָי, טוֹב וְסַלָּחוְרַבחֶסֶד, לְכָלקֹרְאֶיךָ.
הַאֲזִינָה אדני, תְּפִלָּתִיוְהַקְשִׁיבָה, בְּקוֹל תַּחֲנוּנוֹתָי.
בְּיוֹם צָרָתִי, אֶקְרָאֶךָּכִּי תַעֲנֵנִי.
אֵיןכָּמוֹךָ בָאֱלֹהִים אֲדֹנָיוְאֵין כְּמַעֲשֶׂיךָ.
כָּלגּוֹיִם, אֲשֶׁר עָשִׂיתָיָבוֹאוּ וְיִשְׁתַּחֲווּ לְפָנֶיךָ אֲדֹנָיוִיכַבְּדוּ לִשְׁמֶךָ.
כִּיגָדוֹל אַתָּה, וְעֹשֵׂה נִפְלָאוֹתאַתָּה אֱלֹהִים לְבַדֶּךָ.
הוֹרֵנִי אדני, דַּרְכֶּךָאֲהַלֵּךְ בַּאֲמִתֶּךָ
יַחֵד לְבָבִילְיִרְאָה שְׁמֶךָ.
אוֹדְךָ, אֲדֹנָי אֱלֹהַיבְּכָללְבָבִיוַאֲכַבְּדָה שִׁמְךָ לְעוֹלָם.
כִּיחַסְדְּךָ, גָּדוֹל עָלָיוְהִצַּלְתָּ נַפְשִׁי, מִשְּׁאוֹל תַּחְתִּיָּה.
אֱלֹהִים, זֵדִים קָמוּעָלַיוַעֲדַת עָרִיצִים, בִּקְשׁוּ נַפְשִׁי
וְלֹא שָׂמוּךָלְנֶגְדָּם.
וְאַתָּה אֲדֹנָי, אֵלרַחוּם וְחַנּוּןאֶרֶךְ אַפַּיִם, וְרַבחֶסֶד וֶאֱמֶת.
פְּנֵה אֵלַי, וְחָנֵּנִיתְּנָהעֻזְּךָ לְעַבְדֶּךָ וְהוֹשִׁיעָה, לְבֶןאֲמָתֶךָ.
עֲשֵׂהעִמִּי אוֹתלְטוֹבָה:
וְיִרְאוּ שֹׂנְאַי וְיֵבֹשׁוּכִּיאַתָּה אדני, עֲזַרְתַּנִי וְנִחַמְתָּנִי.

לִבְנֵיקֹרַח, מִזְמוֹר שִׁיריְסוּדָתוֹ, בְּהַרְרֵיקֹדֶשׁ.
אֹהֵב אדני, שַׁעֲרֵי צִיּוֹןמִכֹּל, מִשְׁכְּנוֹת יַעֲקֹב.
נִכְבָּדוֹת, מְדֻבָּר בָּךְעִיר הָאֱלֹהִים סֶלָה.
אַזְכִּיר, רַהַב וּבָבֶללְיֹדְעָי:
הִנֵּה פְלֶשֶׁת וְצֹר עִםכּוּשׁזֶה, יֻלַּדשָׁם.
וּלְצִיּוֹן, יֵאָמַראִישׁ וְאִישׁ, יֻלַּדבָּהּ
וְהוּא יְכוֹנְנֶהָעֶלְיוֹן.
אדנייִסְפֹּר, בִּכְתוֹב עַמִּיםזֶה יֻלַּדשָׁם סֶלָה.
וְשָׁרִים כְּחֹלְלִיםכָּלמַעְיָנַי בָּךְ.

שִׁיר מִזְמוֹר, לִבְנֵיקֹרַח:
לַמְנַצֵּחַ עַלמָחֲלַת לְעַנּוֹתמַשְׂכִּיל, לְהֵימָן הָאֶזְרָחִי.
אדני, אֱלֹהֵי יְשׁוּעָתִייוֹםצָעַקְתִּי בַלַּיְלָה נֶגְדֶּךָ.
תָּבוֹא לְפָנֶיךָ, תְּפִלָּתִיהַטֵּה אָזְנְךָ, לְרִנָּתִי.
כִּישָׂבְעָה בְרָעוֹת נַפְשִׁיוְחַיַּי, לִשְׁאוֹל הִגִּיעוּ.
נֶחְשַׁבְתִּי, עִםיוֹרְדֵי בוֹרהָיִיתִי, כְּגֶבֶר אֵיןאֱיָל.
בַּמֵּתִיםחָפְשִׁי:
כְּמוֹ חֲלָלִים, שֹׁכְבֵי קֶבֶראֲשֶׁר לֹא זְכַרְתָּם עוֹד
וְהֵמָּהמִיָּדְךָ נִגְזָרוּ.
שַׁתַּנִי, בְּבוֹר תַּחְתִּיּוֹתבְּמַחֲשַׁכִּים, בִּמְצֹלוֹת.
עָלַי, סָמְכָה חֲמָתֶךָוְכָלמִשְׁבָּרֶיךָ, עִנִּיתָ סֶּלָה.
הִרְחַקְתָּ מְיֻדָּעַי, מִמֶּנִּישַׁתַּנִי תוֹעֵבוֹת לָמוֹ כָּלֻא, וְלֹא אֵצֵא.
עֵינִי דָאֲבָהמִנִּיעֹנִי:
קְרָאתִיךָ אדני בְּכָליוֹםשִׁטַּחְתִּי אֵלֶיךָ כַפָּי.
הֲלַמֵּתִים תַּעֲשֶׂהפֶּלֶאאִםרְפָאִים, יָקוּמוּ יוֹדוּךָ סֶּלָה.
הַיְסֻפַּר בַּקֶּבֶר חַסְדֶּךָאֱמוּנָתְךָ, בָּאֲבַדּוֹן.
הֲיִוָּדַע בַּחֹשֶׁךְ פִּלְאֶךָוְצִדְקָתְךָ, בְּאֶרֶץ נְשִׁיָּה.
וַאֲנִי, אֵלֶיךָ אדני שִׁוַּעְתִּיוּבַבֹּקֶר, תְּפִלָּתִי תְקַדְּמֶךָּ.
לָמָה אדני, תִּזְנַח נַפְשִׁיתַּסְתִּיר פָּנֶיךָ מִמֶּנִּי.
עָנִי אֲנִי וְגֹוֵעַ מִנֹּעַרנָשָׂאתִי אֵמֶיךָ אָפוּנָה.
עָלַי, עָבְרוּ חֲרוֹנֶיךָבִּעוּתֶיךָ, צִמְּתוּתֻנִי.
סַבּוּנִי כַמַּיִם, כָּלהַיּוֹםהִקִּיפוּ עָלַי יָחַד.
הִרְחַקְתָּ מִמֶּנִּי, אֹהֵב וָרֵעַמְיֻדָּעַי מַחְשָׁךְ.

"
"

"
"

יֹשֵׁב, בְּסֵתֶר עֶלְיוֹןבְּצֵל שַׁדַּי, יִתְלוֹנָן.
אֹמַרלַאדני, מַחְסִי וּמְצוּדָתִיאֱלֹהַי, אֶבְטַחבּוֹ.
כִּי הוּא יַצִּילְךָ, מִפַּח יָקוּשׁמִדֶּבֶר הַוּוֹת.
בְּאֶבְרָתוֹ, יָסֶךְ לָךְוְתַחַתכְּנָפָיו תֶּחְסֶהצִנָּה וְסֹחֵרָה אֲמִתּוֹ.
לֹאתִירָא, מִפַּחַד לָיְלָהמֵחֵץ, יָעוּף יוֹמָם.
מִדֶּבֶר, בָּאֹפֶל יַהֲלֹךְמִקֶּטֶב, יָשׁוּד צָהֳרָיִם.
יִפֹּל מִצִּדְּךָ, אֶלֶףוּרְבָבָה מִימִינֶךָאֵלֶיךָ, לֹא יִגָּשׁ.
רַק, בְּעֵינֶיךָ תַבִּיטוְשִׁלֻּמַת רְשָׁעִים תִּרְאֶה.
כִּיאַתָּה אדני מַחְסִיעֶלְיוֹן, שַׂמְתָּ מְעוֹנֶךָ.
לֹאתְאֻנֶּה אֵלֶיךָ רָעָהוְנֶגַע, לֹאיִקְרַב בְּאָהֳלֶךָ.
כִּי מַלְאָכָיו, יְצַוֶּהלָּךְלִשְׁמָרְךָ, בְּכָלדְּרָכֶיךָ.
עַלכַּפַּיִם יִשָּׂאוּנְךָפֶּןתִּגֹּף בָּאֶבֶן רַגְלֶךָ.
עַלשַׁחַל וָפֶתֶן, תִּדְרֹךְתִּרְמֹס כְּפִיר וְתַנִּין.
כִּי בִי חָשַׁק, וַאֲפַלְּטֵהוּאֲשַׂגְּבֵהוּ, כִּייָדַע שְׁמִי.
יִקְרָאֵנִי, וְאֶעֱנֵהוּעִמּוֹאָנֹכִי בְצָרָהאֲחַלְּצֵהוּ, וַאֲכַבְּדֵהוּ.
אֹרֶךְ יָמִים, אַשְׂבִּיעֵהוּוְאַרְאֵהוּ, בִּישׁוּעָתִי.

מִזְמוֹר שִׁיר, לְיוֹם הַשַּׁבָּת.
טוֹב, לְהֹדוֹת לַאדניוּלְזַמֵּר לְשִׁמְךָ עֶלְיוֹן.
לְהַגִּיד בַּבֹּקֶר חַסְדֶּךָוֶאֱמוּנָתְךָ, בַּלֵּילוֹת.
עֲלֵיעָשׂוֹר, וַעֲלֵינָבֶלעֲלֵי הִגָּיוֹן בְּכִנּוֹר.
כִּי שִׂמַּחְתַּנִי אדני בְּפָעֳלֶךָבְּמַעֲשֵׂי יָדֶיךָ אֲרַנֵּן.
מַהגָּדְלוּ מַעֲשֶׂיךָ אדנימְאֹד, עָמְקוּ מַחְשְׁבֹתֶיךָ.
אִישׁבַּעַר, לֹא יֵדָעוּכְסִיל, לֹאיָבִין אֶתזֹאת.
בִּפְרֹחַ רְשָׁעִים, כְּמוֹ עֵשֶׂב, וַיָּצִיצוּ, כָּלפֹּעֲלֵי אָוֶןלְהִשָּׁמְדָם עֲדֵיעַד.
וְאַתָּה מָרוֹםלְעֹלָם אדני.
כִּי הִנֵּה אֹיְבֶיךָ, אדניכִּיהִנֵּה אֹיְבֶיךָ יֹאבֵדוּ:
יִתְפָּרְדוּכָּלפֹּעֲלֵי אָוֶן.
וַתָּרֶם כִּרְאֵים קַרְנִיבַּלֹּתִי, בְּשֶׁמֶן רַעֲנָן.
וַתַּבֵּט עֵינִיבְּשׁוּרָי:
בַּקָּמִים עָלַי מְרֵעִיםתִּשְׁמַעְנָה אָזְנָי.
צַדִּיק, כַּתָּמָר יִפְרָחכְּאֶרֶז בַּלְּבָנוֹן יִשְׂגֶּה.
שְׁתוּלִים, בְּבֵית אדניבְּחַצְרוֹת אֱלֹהֵינוּ יַפְרִיחוּ.
עוֹד, יְנוּבוּן בְּשֵׂיבָהדְּשֵׁנִים וְרַעֲנַנִּים יִהְיוּ.
לְהַגִּיד, כִּייָשָׁר אדניצוּרִי, וְלֹאעלתה (עַוְלָתָה) בּוֹ.

אדני מָלָךְגֵּאוּת לָבֵשׁ:
לָבֵשׁ אדני, עֹז הִתְאַזָּראַףתִּכּוֹן תֵּבֵל, בַּלתִּמּוֹט.
נָכוֹן כִּסְאֲךָ מֵאָזמֵעוֹלָם אָתָּה.
נָשְׂאוּ נְהָרוֹת, אדנינָשְׂאוּ נְהָרוֹת קוֹלָםיִשְׂאוּ נְהָרוֹת דָּכְיָם.
מִקֹּלוֹת, מַיִם רַבִּיםאַדִּירִים מִשְׁבְּרֵייָםאַדִּיר בַּמָּרוֹם אדני.
עֵדֹתֶיךָ, נֶאֶמְנוּ מְאֹדלְבֵיתְךָ נַאֲוָהקֹדֶשׁאדני, לְאֹרֶךְ יָמִים.

אֵלנְקָמוֹת אדניאֵל נְקָמוֹת הוֹפִיעַ.
הִנָּשֵׂא, שֹׁפֵט הָאָרֶץהָשֵׁב גְּמוּל, עַלגֵּאִים.
עַדמָתַי רְשָׁעִים אדניעַדמָתַי, רְשָׁעִים יַעֲלֹזוּ.
יַבִּיעוּ יְדַבְּרוּ עָתָקיִתְאַמְּרוּ, כָּלפֹּעֲלֵי אָוֶן.
עַמְּךָ אדני יְדַכְּאוּוְנַחֲלָתְךָ יְעַנּוּ.
אַלְמָנָה וְגֵר יַהֲרֹגוּוִיתוֹמִים יְרַצֵּחוּ.
וַיֹּאמְרוּ, לֹא יִרְאֶהיָּהּוְלֹאיָבִין, אֱלֹהֵי יַעֲקֹב.
בִּינוּ, בֹּעֲרִים בָּעָםוּכְסִילִים, מָתַי תַּשְׂכִּילוּ.
הֲנֹטַע אֹזֶן, הֲלֹא יִשְׁמָעאִםיֹצֵר עַיִן, הֲלֹא יַבִּיט.
הֲיֹסֵר גּוֹיִם, הֲלֹא יוֹכִיחַהַמְלַמֵּד אָדָם דָּעַת.
אדנייֹדֵעַ, מַחְשְׁבוֹת אָדָםכִּיהֵמָּה הָבֶל.
אַשְׁרֵי, הַגֶּבֶר אֲשֶׁרתְּיַסְּרֶנּוּ יָּהּוּמִתּוֹרָתְךָ תְלַמְּדֶנּוּ.
לְהַשְׁקִיט לוֹ, מִימֵי רָעעַד יִכָּרֶה לָרָשָׁע שָׁחַת.
כִּי, לֹאיִטֹּשׁ אדני עַמּוֹוְנַחֲלָתוֹ, לֹא יַעֲזֹב.
כִּיעַדצֶדֶק, יָשׁוּב מִשְׁפָּטוְאַחֲרָיו, כָּליִשְׁרֵילֵב.
מִייָקוּם לִי, עִםמְרֵעִיםמִייִתְיַצֵּב לִי, עִםפֹּעֲלֵי אָוֶן.
לוּלֵי אדני, עֶזְרָתָה לִּיכִּמְעַט, שָׁכְנָה דוּמָה נַפְשִׁי.
אִםאָמַרְתִּי, מָטָה רַגְלִיחַסְדְּךָ אדני, יִסְעָדֵנִי.
בְּרֹב שַׂרְעַפַּי בְּקִרְבִּיתַּנְחוּמֶיךָ, יְשַׁעַשְׁעוּ נַפְשִׁי.
הַיְחָבְרְךָ, כִּסֵּא הַוּוֹתיֹצֵר עָמָל עֲלֵיחֹק.
יָגוֹדּוּ, עַלנֶפֶשׁ צַדִּיקוְדָם נָקִי יַרְשִׁיעוּ.
וַיְהִי אדני לִי לְמִשְׂגָּבוֵאלֹהַי, לְצוּר מַחְסִי.
וַיָּשֶׁב עֲלֵיהֶם, אֶת אוֹנָםוּבְרָעָתָם יַצְמִיתֵם
יַצְמִיתֵםאדני אֱלֹהֵינוּ.

לְכוּ, נְרַנְּנָה לַאדנינָרִיעָה, לְצוּר יִשְׁעֵנוּ.
נְקַדְּמָה פָנָיו בְּתוֹדָהבִּזְמִרוֹת, נָרִיעַ לוֹ.
כִּי אֵל גָּדוֹל אדניוּמֶלֶךְ גָּדוֹל, עַלכָּלאֱלֹהִים.
אֲשֶׁר בְּיָדוֹ, מֶחְקְרֵיאָרֶץוְתוֹעֲפֹת הָרִים לוֹ.
אֲשֶׁרלוֹ הַיָּם, וְהוּא עָשָׂהוּוְיַבֶּשֶׁת, יָדָיו יָצָרוּ.
בֹּאוּ, נִשְׁתַּחֲוֶה וְנִכְרָעָהנִבְרְכָה, לִפְנֵיאדני עֹשֵׂנוּ.
כִּי הוּא אֱלֹהֵינוּוַאֲנַחְנוּ עַם מַרְעִיתוֹ, וְצֹאן יָדוֹ:
הַיּוֹםאִםבְּקֹלוֹ תִשְׁמָעוּ.
אַלתַּקְשׁוּ לְבַבְכֶם, כִּמְרִיבָהכְּיוֹם מַסָּה, בַּמִּדְבָּר.
אֲשֶׁר נִסּוּנִי, אֲבוֹתֵיכֶםבְּחָנוּנִי, גַּםרָאוּ פָעֳלִי.
אַרְבָּעִים שָׁנָה, אָקוּט בְּדוֹרוָאֹמַר, עַם תֹּעֵי לֵבָב הֵם
וְהֵםלֹאיָדְעוּ דְרָכָי.
אֲשֶׁרנִשְׁבַּעְתִּי בְאַפִּיאִםיְבֹאוּן, אֶלמְנוּחָתִי.

שִׁירוּ לַאדני, שִׁיר חָדָשׁשִׁירוּ לַאדני, כָּלהָאָרֶץ.
שִׁירוּ לַאדני, בָּרְכוּ שְׁמוֹבַּשְּׂרוּ מִיּוֹםלְיוֹם, יְשׁוּעָתוֹ.
סַפְּרוּ בַגּוֹיִם כְּבוֹדוֹבְּכָלהָעַמִּים, נִפְלְאוֹתָיו.
כִּי גָדוֹל אדני וּמְהֻלָּל מְאֹדנוֹרָא הוּא, עַלכָּלאֱלֹהִים.
כִּי, כָּלאֱלֹהֵי הָעַמִּים אֱלִילִיםוַאדני, שָׁמַיִם עָשָׂה.
הוֹדוְהָדָר לְפָנָיועֹז וְתִפְאֶרֶת, בְּמִקְדָּשׁוֹ.
הָבוּ לַאדני, מִשְׁפְּחוֹת עַמִּיםהָבוּ לַאדני, כָּבוֹד וָעֹז.
הָבוּ לַאדני, כְּבוֹד שְׁמוֹשְׂאוּמִנְחָה, וּבֹאוּ לְחַצְרוֹתָיו.
הִשְׁתַּחֲווּ לַאדני, בְּהַדְרַתקֹדֶשׁחִילוּ מִפָּנָיו, כָּלהָאָרֶץ.
אִמְרוּ בַגּוֹיִם, אדני מָלָךְאַףתִּכּוֹן תֵּבֵל, בַּלתִּמּוֹט
יָדִין עַמִּיםבְּמֵישָׁרִים.
יִשְׂמְחוּ הַשָּׁמַיִם, וְתָגֵל הָאָרֶץיִרְעַם הַיָּם, וּמְלֹאוֹ.
יַעֲלֹז שָׂדַי, וְכָלאֲשֶׁרבּוֹאָז יְרַנְּנוּ, כָּלעֲצֵייָעַר.
לִפְנֵי אדני, כִּי בָאכִּי בָא, לִשְׁפֹּט הָאָרֶץ:
יִשְׁפֹּטתֵּבֵל בְּצֶדֶקוְעַמִּים, בֶּאֱמוּנָתוֹ.

אדני מָלָךְ, תָּגֵל הָאָרֶץיִשְׂמְחוּ, אִיִּים רַבִּים.
עָנָן וַעֲרָפֶל סְבִיבָיוצֶדֶק וּמִשְׁפָּט, מְכוֹן כִּסְאוֹ.
אֵשׁ, לְפָנָיו תֵּלֵךְוּתְלַהֵט סָבִיב צָרָיו.
הֵאִירוּ בְרָקָיו תֵּבֵלרָאֲתָה וַתָּחֵל הָאָרֶץ.
הָרִיםכַּדּוֹנַג, נָמַסּוּ מִלִּפְנֵי אדנימִלִּפְנֵי, אֲדוֹן כָּלהָאָרֶץ.
הִגִּידוּ הַשָּׁמַיִם צִדְקוֹוְרָאוּ כָלהָעַמִּים כְּבוֹדוֹ.
יֵבֹשׁוּ, כָּלעֹבְדֵי פֶסֶלהַמִּתְהַלְלִים בָּאֱלִילִים
הִשְׁתַּחֲווּלוֹכָּלאֱלֹהִים.
שָׁמְעָה וַתִּשְׂמַח, צִיּוֹןוַתָּגֵלְנָה, בְּנוֹת יְהוּדָה
לְמַעַן מִשְׁפָּטֶיךָאדני.
כִּיאַתָּה אדניעֶלְיוֹן עַלכָּלהָאָרֶץ
מְאֹד נַעֲלֵיתָעַלכָּלאֱלֹהִים.
אֹהֲבֵי אדנישִׂנְאוּרָע:
שֹׁמֵר, נַפְשׁוֹת חֲסִידָיומִיַּד רְשָׁעִים, יַצִּילֵם.
אוֹר, זָרֻעַ לַצַּדִּיקוּלְיִשְׁרֵילֵב שִׂמְחָה.
שִׂמְחוּ צַדִּיקִים, בַּאדניוְהוֹדוּ, לְזֵכֶר קָדְשׁוֹ.

מִזְמוֹר, שִׁירוּ לַאדני שִׁיר חָדָשׁכִּינִפְלָאוֹת עָשָׂה
הוֹשִׁיעָהלּוֹ יְמִינוֹוּזְרוֹעַ קָדְשׁוֹ.
הוֹדִיעַ אדני, יְשׁוּעָתוֹלְעֵינֵי הַגּוֹיִם, גִּלָּה צִדְקָתוֹ.
זָכַר חַסְדּוֹ, וֶאֱמוּנָתוֹלְבֵית יִשְׂרָאֵל:
רָאוּ כָלאַפְסֵיאָרֶץאֵת, יְשׁוּעַת אֱלֹהֵינוּ.
הָרִיעוּ לַאדני, כָּלהָאָרֶץפִּצְחוּ וְרַנְּנוּ וְזַמֵּרוּ.
זַמְּרוּ לַאדני בְּכִנּוֹרבְּכִנּוֹר, וְקוֹל זִמְרָה.
בַּחֲצֹצְרוֹת, וְקוֹל שׁוֹפָרהָרִיעוּ, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ אדני.
יִרְעַם הַיָּם, וּמְלֹאוֹתֵּבֵל, וְיֹשְׁבֵי בָהּ.
נְהָרוֹת יִמְחֲאוּכָףיַחַד, הָרִים יְרַנֵּנוּ.
לִפְנֵי אדניכִּי בָא, לִשְׁפֹּט הָאָרֶץ:
יִשְׁפֹּטתֵּבֵל בְּצֶדֶקוְעַמִּים, בְּמֵישָׁרִים.

אדני מָלָךְ, יִרְגְּזוּ עַמִּיםיֹשֵׁב כְּרוּבִים, תָּנוּט הָאָרֶץ.
אדני, בְּצִיּוֹן גָּדוֹלוְרָם הוּא, עַלכָּלהָעַמִּים.
יוֹדוּ שִׁמְךָ, גָּדוֹל וְנוֹרָאקָדוֹשׁ הוּא.
וְעֹז מֶלֶךְמִשְׁפָּט אָהֵב:
אַתָּה, כּוֹנַנְתָּ מֵישָׁרִיםמִשְׁפָּט וּצְדָקָה, בְּיַעֲקֹב אַתָּה עָשִׂיתָ.
רוֹמְמוּ, אדני אֱלֹהֵינוּ, וְהִשְׁתַּחֲווּ, לַהֲדֹם רַגְלָיוקָדוֹשׁ הוּא.
מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן, בְּכֹהֲנָיווּשְׁמוּאֵל, בְּקֹרְאֵי שְׁמוֹ
קֹרִאים אֶלאדניוְהוּא יַעֲנֵם.
בְּעַמּוּד עָנָן, יְדַבֵּר אֲלֵיהֶםשָׁמְרוּ עֵדֹתָיו, וְחֹק נָתַןלָמוֹ.
אדני אֱלֹהֵינוּאַתָּה עֲנִיתָם:
אֵל נֹשֵׂא, הָיִיתָ לָהֶםוְנֹקֵם, עַלעֲלִילוֹתָם.
רוֹמְמוּ, אדני אֱלֹהֵינוּוְהִשְׁתַּחֲווּ, לְהַר קָדְשׁוֹ:
כִּיקָדוֹשׁאדני אֱלֹהֵינוּ.

מִזְמוֹר לְתוֹדָההָרִיעוּ לַאדני, כָּלהָאָרֶץ.
עִבְדוּ אֶתאדני בְּשִׂמְחָהבֹּאוּ לְפָנָיו, בִּרְנָנָה.
דְּעוּכִּי אדני, הוּא אֱלֹהִים:
הוּאעָשָׂנוּ, ולא (וְלוֹ) אֲנַחְנוּעַמּוֹ, וְצֹאן מַרְעִיתוֹ.
בֹּאוּ שְׁעָרָיו, בְּתוֹדָהחֲצֵרֹתָיו בִּתְהִלָּההוֹדוּלוֹ, בָּרְכוּ שְׁמוֹ.
כִּיטוֹב אדני, לְעוֹלָם חַסְדּוֹוְעַדדֹּר וָדֹר, אֱמוּנָתוֹ.

לְדָוִד, מִזְמוֹרחֶסֶדוּמִשְׁפָּט אָשִׁירָה לְךָ אדני אֲזַמֵּרָה.
אַשְׂכִּילָה, בְּדֶרֶךְ תָּמִיםמָתַי, תָּבוֹא אֵלָי
אֶתְהַלֵּךְ בְּתָםלְבָבִיבְּקֶרֶב בֵּיתִי.
לֹאאָשִׁית, לְנֶגֶד עֵינַידְּבַרבְּלִיָּעַל:
עֲשֹׂהסֵטִים שָׂנֵאתִילֹא יִדְבַּק בִּי.
לֵבָב עִקֵּשׁ, יָסוּר מִמֶּנִּירָע, לֹא אֵדָע.
מלושני (מְלָשְׁנִי) בַסֵּתֶר, רֵעֵהוּאוֹתוֹ אַצְמִית:
גְּבַהּעֵינַיִם, וּרְחַב לֵבָבאֹתוֹ, לֹא אוּכָל.
עֵינַי, בְּנֶאֶמְנֵיאֶרֶץלָשֶׁבֶת עִמָּדִי:
הֹלֵךְ, בְּדֶרֶךְ תָּמִיםהוּא, יְשָׁרְתֵנִי.
לֹאיֵשֵׁב, בְּקֶרֶב בֵּיתִיעֹשֵׂה רְמִיָּה:
דֹּבֵר שְׁקָרִיםלֹאיִכּוֹן, לְנֶגֶד עֵינָי.
לַבְּקָרִיםאַצְמִית כָּלרִשְׁעֵיאָרֶץ
לְהַכְרִית מֵעִיראדניכָּלפֹּעֲלֵי אָוֶן.

תְּפִלָּה, לְעָנִי כִייַעֲטֹףוְלִפְנֵי אדני, יִשְׁפֹּךְ שִׂיחוֹ.
אדני, שִׁמְעָה תְפִלָּתִיוְשַׁוְעָתִי, אֵלֶיךָ תָבוֹא.
אַלתַּסְתֵּר פָּנֶיךָ, מִמֶּנִּיבְּיוֹם צַרלִי:
הַטֵּהאֵלַי אָזְנֶךָבְּיוֹם אֶקְרָא, מַהֵר עֲנֵנִי.
כִּיכָלוּ בְעָשָׁן יָמָיוְעַצְמוֹתַי, כְּמוֹקֵד נִחָרוּ.
הוּכָּהכָעֵשֶׂב וַיִּבַשׁ לִבִּיכִּישָׁכַחְתִּי, מֵאֲכֹל לַחְמִי.
מִקּוֹל אַנְחָתִידָּבְקָה עַצְמִי, לִבְשָׂרִי.
דָּמִיתִי, לִקְאַת מִדְבָּרהָיִיתִי, כְּכוֹס חֳרָבוֹת.
שָׁקַדְתִּי וָאֶהְיֶהכְּצִפּוֹר, בּוֹדֵד עַלגָּג.
כָּלהַיּוֹם, חֵרְפוּנִי אוֹיְבָימְהוֹלָלַי, בִּי נִשְׁבָּעוּ.
כִּיאֵפֶר, כַּלֶּחֶם אָכָלְתִּיוְשִׁקֻּוַי, בִּבְכִי מָסָכְתִּי.
מִפְּנֵיזַעַמְךָ וְקִצְפֶּךָכִּי נְשָׂאתַנִי, וַתַּשְׁלִיכֵנִי.
יָמַי, כְּצֵל נָטוּיוַאֲנִי, כָּעֵשֶׂב אִיבָשׁ.
וְאַתָּה אדני, לְעוֹלָם תֵּשֵׁבוְזִכְרְךָ, לְדֹר וָדֹר.
אַתָּה תָקוּם, תְּרַחֵם צִיּוֹןכִּיעֵת לְחֶנְנָהּ, כִּיבָא מוֹעֵד.
כִּירָצוּ עֲבָדֶיךָ, אֶתאֲבָנֶיהָוְאֶתעֲפָרָהּ, יְחֹנֵנוּ.
וְיִירְאוּ גוֹיִם, אֶתשֵׁם אדניוְכָלמַלְכֵי הָאָרֶץ, אֶתכְּבוֹדֶךָ.
כִּיבָנָה אדני צִיּוֹןנִרְאָה, בִּכְבוֹדוֹ.
פָּנָה, אֶלתְּפִלַּת הָעַרְעָרוְלֹאבָזָה, אֶתתְּפִלָּתָם.
תִּכָּתֶב זֹאת, לְדוֹר אַחֲרוֹןוְעַם נִבְרָא, יְהַלֶּליָהּ.
כִּיהִשְׁקִיף, מִמְּרוֹם קָדְשׁוֹאדני, מִשָּׁמַיִם אֶלאֶרֶץ הִבִּיט.
לִשְׁמֹעַ, אֶנְקַת אָסִירלְפַתֵּחַ, בְּנֵי תְמוּתָה.
לְסַפֵּר בְּצִיּוֹן, שֵׁם אדניוּתְהִלָּתוֹ, בִּירוּשָׁלִָם.
בְּהִקָּבֵץ עַמִּים יַחְדָּווּמַמְלָכוֹת, לַעֲבֹד אֶתאדני.
עִנָּה בַדֶּרֶךְ כחו (כֹּחִיקִצַּר יָמָי.
אֹמַראֵלִי, אַל תַּעֲלֵנִי בַּחֲצִי יָמָיבְּדוֹר דּוֹרִים שְׁנוֹתֶיךָ.
לְפָנִים, הָאָרֶץ יָסַדְתָּוּמַעֲשֵׂה יָדֶיךָ שָׁמָיִם.
הֵמָּה, יֹאבֵדוּוְאַתָּה תַעֲמֹד:
וְכֻלָּם, כַּבֶּגֶד יִבְלוּכַּלְּבוּשׁ תַּחֲלִיפֵם וְיַחֲלֹפוּ.
וְאַתָּההוּאוּשְׁנוֹתֶיךָ, לֹא יִתָּמּוּ.
בְּנֵיעֲבָדֶיךָ יִשְׁכּוֹנוּוְזַרְעָם, לְפָנֶיךָ יִכּוֹן.

"
"

בָּרְכִי נַפְשִׁיאֶתאדני:
אדני אֱלֹהַי, גָּדַלְתָּ מְּאֹדהוֹד וְהָדָר לָבָשְׁתָּ.
עֹטֶהאוֹר, כַּשַּׂלְמָהנוֹטֶה שָׁמַיִם, כַּיְרִיעָה.
הַמְקָרֶה בַמַּיִםעֲלִיּוֹתָיו:
הַשָּׂםעָבִים רְכוּבוֹהַמְהַלֵּךְ, עַלכַּנְפֵירוּחַ.
עֹשֶׂה מַלְאָכָיו רוּחוֹתמְשָׁרְתָיו, אֵשׁ לֹהֵט.
יָסַדאֶרֶץ, עַלמְכוֹנֶיהָבַּלתִּמּוֹט, עוֹלָם וָעֶד.
תְּהוֹם, כַּלְּבוּשׁ כִּסִּיתוֹעַלהָרִים, יַעַמְדוּ מָיִם.
מִןגַּעֲרָתְךָ יְנוּסוּןמִןקוֹל רַעַמְךָ, יֵחָפֵזוּן.
יַעֲלוּ הָרִים, יֵרְדוּ בְקָעוֹתאֶלמְקוֹם, זֶה יָסַדְתָּ לָהֶם.
גְּבוּלשַׂמְתָּ, בַּליַעֲבֹרוּןבַּליְשֻׁבוּן, לְכַסּוֹת הָאָרֶץ.
הַמְשַׁלֵּחַ מַעְיָנִים, בַּנְּחָלִיםבֵּין הָרִים, יְהַלֵּכוּן.
יַשְׁקוּ, כָּלחַיְתוֹ שָׂדָייִשְׁבְּרוּ פְרָאִים צְמָאָם.
עֲלֵיהֶם, עוֹףהַשָּׁמַיִם יִשְׁכּוֹןמִבֵּין עֳפָאיִם, יִתְּנוּקוֹל.
מַשְׁקֶה הָרִים, מֵעֲלִיּוֹתָיומִפְּרִי מַעֲשֶׂיךָ, תִּשְׂבַּע הָאָרֶץ.
מַצְמִיחַ חָצִיר, לַבְּהֵמָהוְעֵשֶׂב, לַעֲבֹדַת הָאָדָם
לְהוֹצִיא לֶחֶםמִןהָאָרֶץ.
וְיַיִן, יְשַׂמַּח לְבַבאֱנוֹשׁלְהַצְהִיל פָּנִים מִשָּׁמֶן
וְלֶחֶםלְבַבאֱנוֹשׁ יִסְעָד.
יִשְׂבְּעוּ, עֲצֵי אדניאַרְזֵי לְבָנוֹן, אֲשֶׁר נָטָע.
אֲשֶׁרשָׁם, צִפֳּרִים יְקַנֵּנוּחֲסִידָה, בְּרוֹשִׁים בֵּיתָהּ.
הָרִים הַגְּבֹהִים, לַיְּעֵלִיםסְלָעִים, מַחְסֶה לַשְׁפַנִּים.
עָשָׂה יָרֵחַ, לְמוֹעֲדִיםשֶׁמֶשׁ, יָדַע מְבוֹאוֹ.
תָּשֶׁתחֹשֶׁךְ, וִיהִי לָיְלָהבּוֹתִרְמֹשׂ, כָּלחַיְתוֹיָעַר.
הַכְּפִירִים, שֹׁאֲגִים לַטָּרֶףוּלְבַקֵּשׁ מֵאֵל, אָכְלָם.
תִּזְרַח הַשֶּׁמֶשׁ, יֵאָסֵפוּןוְאֶלמְעוֹנֹתָם, יִרְבָּצוּן.
יֵצֵא אָדָם לְפָעֳלוֹוְלַעֲבֹדָתוֹ עֲדֵיעָרֶב.
מָהרַבּוּ מַעֲשֶׂיךָ, אדניכֻּלָּם, בְּחָכְמָה עָשִׂיתָ
מָלְאָה הָאָרֶץקִנְיָנֶךָ.
זֶה, הַיָּם גָּדוֹלוּרְחַב יָדָיִם:
שָׁםרֶמֶשׂ, וְאֵין מִסְפָּרחַיּוֹת קְטַנּוֹת, עִםגְּדֹלוֹת.
שָׁם, אֳנִיּוֹת יְהַלֵּכוּןלִוְיָתָן, זֶהיָצַרְתָּ לְשַׂחֶקבּוֹ.
כֻּלָּם, אֵלֶיךָ יְשַׂבֵּרוּןלָתֵת אָכְלָם בְּעִתּוֹ.
תִּתֵּן לָהֶם, יִלְקֹטוּןתִּפְתַּח יָדְךָ, יִשְׂבְּעוּן טוֹב.
תַּסְתִּיר פָּנֶיךָיִבָּהֵלוּן:
תֹּסֵף רוּחָם, יִגְוָעוּןוְאֶלעֲפָרָם יְשׁוּבוּן.
תְּשַׁלַּח רוּחֲךָ, יִבָּרֵאוּןוּתְחַדֵּשׁ, פְּנֵי אֲדָמָה.
יְהִי כְבוֹד אדני לְעוֹלָםיִשְׂמַח אדני בְּמַעֲשָׂיו.
הַמַּבִּיט לָאָרֶץ, וַתִּרְעָדיִגַּע בֶּהָרִים וְיֶעֱשָׁנוּ.
אָשִׁירָה לַאדני בְּחַיָּיאֲזַמְּרָה לֵאלֹהַי בְּעוֹדִי.
יֶעֱרַב עָלָיו שִׂיחִיאָנֹכִי, אֶשְׂמַח בַּאדני.
יִתַּמּוּ חַטָּאִים מִןהָאָרֶץוּרְשָׁעִים עוֹד אֵינָם
בָּרְכִי נַפְשִׁיאֶתאדני
הַלְלוּיָהּ.

הוֹדוּ לַאדני, קִרְאוּ בִשְׁמוֹהוֹדִיעוּ בָעַמִּים, עֲלִילוֹתָיו.
שִׁירוּלוֹ, זַמְּרוּלוֹשִׂיחוּ, בְּכָלנִפְלְאוֹתָיו.
הִתְהַלְלוּ, בְּשֵׁם קָדְשׁוֹיִשְׂמַח, לֵב מְבַקְשֵׁי אדני.
דִּרְשׁוּ אדני וְעֻזּוֹבַּקְּשׁוּ פָנָיו תָּמִיד.
זִכְרוּנִפְלְאוֹתָיו אֲשֶׁרעָשָׂהמֹפְתָיו, וּמִשְׁפְּטֵיפִיו.
זֶרַע, אַבְרָהָם עַבְדּוֹבְּנֵי יַעֲקֹב בְּחִירָיו.
הוּא, אדני אֱלֹהֵינוּבְּכָלהָאָרֶץ, מִשְׁפָּטָיו.
זָכַר לְעוֹלָם בְּרִיתוֹדָּבָר צִוָּה, לְאֶלֶף דּוֹר.
אֲשֶׁר כָּרַת, אֶתאַבְרָהָםוּשְׁבוּעָתוֹ לְיִשְׂחָק.
וַיַּעֲמִידֶהָ לְיַעֲקֹב לְחֹקלְיִשְׂרָאֵל, בְּרִית עוֹלָם.
לֵאמֹרלְךָ, אֶתֵּן אֶתאֶרֶץכְּנָעַןחֶבֶל, נַחֲלַתְכֶם.
בִּהְיוֹתָם, מְתֵי מִסְפָּרכִּמְעַט, וְגָרִים בָּהּ.
וַיִּתְהַלְּכוּ, מִגּוֹי אֶלגּוֹימִמַּמְלָכָה, אֶלעַם אַחֵר.
לֹאהִנִּיחַ אָדָם לְעָשְׁקָםוַיּוֹכַח עֲלֵיהֶם מְלָכִים.
אַלתִּגְּעוּ בִמְשִׁיחָיוְלִנְבִיאַי, אַלתָּרֵעוּ.
וַיִּקְרָא רָעָב, עַלהָאָרֶץכָּלמַטֵּהלֶחֶם שָׁבָר.
שָׁלַח לִפְנֵיהֶם אִישׁלְעֶבֶד, נִמְכַּר יוֹסֵף.
עִנּוּ בַכֶּבֶל רגליו (רַגְלוֹבַּרְזֶל, בָּאָה נַפְשׁוֹ.
עַדעֵת בֹּאדְבָרוֹאִמְרַת אדני צְרָפָתְהוּ.
שָׁלַח מֶלֶךְ, וַיַתִּירֵהוּמֹשֵׁל עַמִּים, וַיְפַתְּחֵהוּ.
שָׂמוֹ אָדוֹן לְבֵיתוֹוּמֹשֵׁל, בְּכָלקִנְיָנוֹ.
לֶאְסֹר שָׂרָיו בְּנַפְשׁוֹוּזְקֵנָיו יְחַכֵּם.
וַיָּבֹא יִשְׂרָאֵל מִצְרָיִםוְיַעֲקֹב, גָּר בְּאֶרֶץחָם.
וַיֶּפֶר אֶתעַמּוֹ מְאֹדוַיַּעֲצִמֵהוּ, מִצָּרָיו.
הָפַךְ לִבָּם, לִשְׂנֹא עַמּוֹלְהִתְנַכֵּל, בַּעֲבָדָיו.
שָׁלַח, מֹשֶׁה עַבְדּוֹאַהֲרֹן, אֲשֶׁר בָּחַרבּוֹ.
שָׂמוּבָם, דִּבְרֵי אֹתוֹתָיווּמֹפְתִים, בְּאֶרֶץ חָם.
שָׁלַח חֹשֶׁךְ, וַיַּחְשִׁךְוְלֹאמָרוּ, אֶתדבריו (דְּבָרוֹ).
הָפַךְ אֶתמֵימֵיהֶם לְדָםוַיָּמֶת, אֶתדְּגָתָם.
שָׁרַץ אַרְצָם צְפַרְדְּעִיםבְּחַדְרֵי, מַלְכֵיהֶם.
אָמַר, וַיָּבֹא עָרֹבכִּנִּים, בְּכָלגְּבוּלָם.
נָתַן גִּשְׁמֵיהֶם בָּרָדאֵשׁ לֶהָבוֹת בְּאַרְצָם.
וַיַּךְ גַּפְנָם, וּתְאֵנָתָםוַיְשַׁבֵּר, עֵץ גְּבוּלָם.
אָמַר, וַיָּבֹא אַרְבֶּהוְיֶלֶק, וְאֵין מִסְפָּר.
וַיֹּאכַל כָּלעֵשֶׂב בְּאַרְצָםוַיֹּאכַל, פְּרִי אַדְמָתָם.
וַיַּךְ כָּלבְּכוֹר בְּאַרְצָםרֵאשִׁית, לְכָלאוֹנָם.
וַיּוֹצִיאֵם, בְּכֶסֶף וְזָהָבוְאֵין בִּשְׁבָטָיו כּוֹשֵׁל.
שָׂמַח מִצְרַיִם בְּצֵאתָםכִּינָפַל פַּחְדָּם עֲלֵיהֶם.
פָּרַשׂ עָנָן לְמָסָךְוְאֵשׁ, לְהָאִיר לָיְלָה.
שָׁאַל, וַיָּבֵא שְׂלָווְלֶחֶם שָׁמַיִם, יַשְׂבִּיעֵם.
פָּתַח צוּר, וַיָּזוּבוּ מָיִםהָלְכוּ, בַּצִּיּוֹת נָהָר.
כִּיזָכַר, אֶתדְּבַר קָדְשׁוֹאֶתאַבְרָהָם עַבְדּוֹ.
וַיּוֹצִא עַמּוֹ בְשָׂשׂוֹןבְּרִנָּה, אֶתבְּחִירָיו.
וַיִּתֵּן לָהֶם, אַרְצוֹת גּוֹיִםוַעֲמַל לְאֻמִּים יִירָשׁוּ.
בַּעֲבוּר, יִשְׁמְרוּ חֻקָּיווְתוֹרֹתָיו יִנְצֹרוּ
הַלְלוּיָהּ.

"
:
.
"

"
"

שִׁיר מִזְמוֹר לְדָוִד.
נָכוֹן לִבִּי אֱלֹהִים אָשִׁירָה וַאֲזַמְּרָה, אַףכְּבוֹדִי.
עוּרָה, הַנֵּבֶל וְכִנּוֹראָעִירָה שָּׁחַר.
אוֹדְךָ בָעַמִּים אדניוַאֲזַמֶּרְךָ, בַּלְאֻמִּים.
כִּיגָדוֹל מֵעַלשָׁמַיִם חַסְדֶּךָוְעַדשְׁחָקִים אֲמִתֶּךָ.
רוּמָה עַלשָׁמַיִם אֱלֹהִיםוְעַל כָּלהָאָרֶץ כְּבוֹדֶךָ.
לְמַעַן, יֵחָלְצוּן יְדִידֶיךָהוֹשִׁיעָה יְמִינְךָ וַעֲנֵנִי.
אֱלֹהִים, דִּבֶּר בְּקָדְשׁוֹאֶעְלֹזָהאֲחַלְּקָה שְׁכֶם וְעֵמֶק סֻכּוֹת אֲמַדֵּד.
לִי גִלְעָד, לִי מְנַשֶּׁה, וְאֶפְרַיִם, מָעוֹז רֹאשִׁייְהוּדָה, מְחֹקְקִי.
מוֹאָב, סִיר רַחְצִיעַלאֱדוֹם, אַשְׁלִיךְ נַעֲלִיעֲלֵיפְלֶשֶׁת, אֶתְרוֹעָע.
מִי יֹבִלֵנִי, עִיר מִבְצָרמִי נָחַנִי עַדאֱדוֹם.
הֲלֹאאֱלֹהִים זְנַחְתָּנוּוְלֹאתֵצֵא אֱלֹהִים, בְּצִבְאֹתֵינוּ.
הָבָהלָּנוּ עֶזְרָת מִצָּרוְשָׁוְא, תְּשׁוּעַת אָדָם.
בֵּאלֹהִים נַעֲשֶׂהחָיִלוְהוּא, יָבוּס צָרֵינוּ.

"
"

לְדָוִד, מִזְמוֹר:
נְאֻם אדני, לַאדֹנִישֵׁב לִימִינִיעַדאָשִׁית אֹיְבֶיךָ, הֲדֹם לְרַגְלֶיךָ.
מַטֵּהעֻזְּךָיִשְׁלַח אדני, מִצִּיּוֹןרְדֵה, בְּקֶרֶב אֹיְבֶיךָ.
עַמְּךָ נְדָבֹתבְּיוֹם חֵילֶךָ:
בְּהַדְרֵיקֹדֶשׁ, מֵרֶחֶם מִשְׁחָרלְךָ, טַל יַלְדֻתֶיךָ.
נִשְׁבַּע אדני, וְלֹא יִנָּחֵםאַתָּהכֹהֵן לְעוֹלָם
עַלדִּבְרָתִימַלְכִּיצֶדֶק.
אֲדֹנָי עַליְמִינְךָמָחַץ בְּיוֹםאַפּוֹ מְלָכִים.
יָדִין בַּגּוֹיִם, מָלֵא גְוִיּוֹתמָחַץ רֹאשׁ, עַלאֶרֶץ רַבָּה.
מִנַּחַל, בַּדֶּרֶךְ יִשְׁתֶּהעַלכֵּן, יָרִים רֹאשׁ.

אוֹדֶה אדני, בְּכָללֵבָבבְּסוֹד יְשָׁרִים וְעֵדָה.
גְּדֹלִים, מַעֲשֵׂי אדנידְּרוּשִׁים, לְכָלחֶפְצֵיהֶם.
הוֹדוְהָדָר פָּעֳלוֹוְצִדְקָתוֹ, עֹמֶדֶת לָעַד.
זֵכֶר עָשָׂה, לְנִפְלְאוֹתָיוחַנּוּן וְרַחוּם אדני.
טֶרֶף, נָתַן לִירֵאָיויִזְכֹּר לְעוֹלָם בְּרִיתוֹ.
כֹּחַ מַעֲשָׂיו, הִגִּיד לְעַמּוֹלָתֵת לָהֶם, נַחֲלַת גּוֹיִם.
מַעֲשֵׂי יָדָיו, אֱמֶת וּמִשְׁפָּטנֶאֱמָנִים, כָּלפִּקּוּדָיו.
סְמוּכִים לָעַד לְעוֹלָםעֲשׂוּיִם, בֶּאֱמֶת וְיָשָׁר.
פְּדוּת, שָׁלַח לְעַמּוֹצִוָּהלְעוֹלָם בְּרִיתוֹ
קָדוֹשׁ וְנוֹרָאשְׁמוֹ.
רֵאשִׁית חָכְמָה, יִרְאַת אדנישֵׂכֶל טוֹב, לְכָלעֹשֵׂיהֶם
תְּהִלָּתוֹעֹמֶדֶת לָעַד.

"
:
"

הַלְלוּ, עַבְדֵי אדניהַלְלוּ, אֶתשֵׁם אדני.
יְהִי שֵׁם אדני מְבֹרָךְמֵעַתָּה, וְעַדעוֹלָם.
מִמִּזְרַחשֶׁמֶשׁ עַדמְבוֹאוֹמְהֻלָּל, שֵׁם אדני.
רָם עַלכָּלגּוֹיִם אדניעַל הַשָּׁמַיִם כְּבוֹדוֹ.
מִי, כַּאדני אֱלֹהֵינוּהַמַּגְבִּיהִי לָשָׁבֶת.
הַמַּשְׁפִּילִי לִרְאוֹתבַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץ.
מְקִימִי מֵעָפָר דָּלמֵאַשְׁפֹּת, יָרִים אֶבְיוֹן.
לְהוֹשִׁיבִי עִםנְדִיבִיםעִם, נְדִיבֵי עַמּוֹ.
מוֹשִׁיבִי, עֲקֶרֶת הַבַּיִתאֵםהַבָּנִים שְׂמֵחָה:
הַלְלוּיָהּ.

בְּצֵאת יִשְׂרָאֵל, מִמִּצְרָיִםבֵּית יַעֲקֹב, מֵעַם לֹעֵז.
הָיְתָה יְהוּדָה לְקָדְשׁוֹיִשְׂרָאֵל, מַמְשְׁלוֹתָיו.
הַיָּם רָאָה, וַיָּנֹסהַיַּרְדֵּן, יִסֹּב לְאָחוֹר.
הֶהָרִים, רָקְדוּ כְאֵילִיםגְּבָעוֹת, כִּבְנֵיצֹאן.
מַהלְּךָ הַיָּם, כִּי תָנוּסהַיַּרְדֵּן, תִּסֹּב לְאָחוֹר.
הֶהָרִים, תִּרְקְדוּ כְאֵילִיםגְּבָעוֹת, כִּבְנֵיצֹאן.
מִלִּפְנֵי אָדוֹן, חוּלִי אָרֶץמִלִּפְנֵי, אֱלוֹהַּ יַעֲקֹב.
הַהֹפְכִי הַצּוּר אֲגַםמָיִםחַלָּמִישׁ, לְמַעְיְנוֹמָיִם.

לֹא לָנוּ אדני, לֹאלָנוּכִּילְשִׁמְךָ, תֵּן כָּבוֹדעַלחַסְדְּךָ, עַלאֲמִתֶּךָ.
לָמָּה, יֹאמְרוּ הַגּוֹיִםאַיֵּהנָא, אֱלֹהֵיהֶם.
וֵאלֹהֵינוּ בַשָּׁמָיִםכֹּל אֲשֶׁרחָפֵץ עָשָׂה.
עֲצַבֵּיהֶם, כֶּסֶף וְזָהָבמַעֲשֵׂה, יְדֵי אָדָם.
פֶּהלָהֶם, וְלֹא יְדַבֵּרוּעֵינַיִם לָהֶם, וְלֹא יִרְאוּ.
אָזְנַיִם לָהֶם, וְלֹא יִשְׁמָעוּאַף לָהֶם, וְלֹא יְרִיחוּן.
יְדֵיהֶם, וְלֹא יְמִישׁוּןרַגְלֵיהֶם, וְלֹא יְהַלֵּכוּלֹאיֶהְגּוּ, בִּגְרוֹנָם.
כְּמוֹהֶם, יִהְיוּ עֹשֵׂיהֶםכֹּל אֲשֶׁרבֹּטֵחַ בָּהֶם.
יִשְׂרָאֵל, בְּטַח בַּאדניעֶזְרָם וּמָגִנָּם הוּא.
בֵּית אַהֲרֹן, בִּטְחוּ בַאדניעֶזְרָם וּמָגִנָּם הוּא.
יִרְאֵי אדני, בִּטְחוּ בַאדניעֶזְרָם וּמָגִנָּם הוּא.
אדניזְכָרָנוּ יְבָרֵךְ:
יְבָרֵךְ, אֶתבֵּית יִשְׂרָאֵליְבָרֵךְ, אֶתבֵּית אַהֲרֹן.
יְבָרֵךְ, יִרְאֵי אדניהַקְּטַנִּים, עִםהַגְּדֹלִים.
יֹסֵף אדני עֲלֵיכֶםעֲלֵיכֶם, וְעַל בְּנֵיכֶם.
בְּרוּכִים אַתֶּם, לַאדניעֹשֵׂה, שָׁמַיִם וָאָרֶץ.
הַשָּׁמַיִם שָׁמַיִם, לַאדניוְהָאָרֶץ, נָתַן לִבְנֵיאָדָם.
לֹא הַמֵּתִים, יְהַלְלוּיָהּוְלֹא, כָּליֹרְדֵי דוּמָה.
וַאֲנַחְנוּ, נְבָרֵךְ יָהּמֵעַתָּה וְעַדעוֹלָם:
הַלְלוּיָהּ.

אָהַבְתִּי, כִּייִשְׁמַע אדניאֶתקוֹלִי, תַּחֲנוּנָי.
כִּיהִטָּה אָזְנוֹ לִיוּבְיָמַי אֶקְרָא.
אֲפָפוּנִי, חֶבְלֵימָוֶתוּמְצָרֵי שְׁאוֹל מְצָאוּנִיצָרָה וְיָגוֹן אֶמְצָא.
וּבְשֵׁםאדני אֶקְרָאאָנָּה אדני, מַלְּטָה נַפְשִׁי.
חַנּוּן אדני וְצַדִּיקוֵאלֹהֵינוּ מְרַחֵם.
שֹׁמֵר פְּתָאיִם אדנידַּלֹּתִי, וְלִי יְהוֹשִׁיעַ.
שׁוּבִי נַפְשִׁי, לִמְנוּחָיְכִיכִּיאדני, גָּמַל עָלָיְכִי.
כִּי חִלַּצְתָּ נַפְשִׁי, מִמָּוֶתאֶתעֵינִי מִןדִּמְעָה אֶתרַגְלִי מִדֶּחִי.
אֶתְהַלֵּךְ, לִפְנֵי אדניבְּאַרְצוֹת, הַחַיִּים.
הֶאֱמַנְתִּי, כִּי אֲדַבֵּראֲנִי, עָנִיתִי מְאֹד.
אֲנִי, אָמַרְתִּי בְחָפְזִיכָּלהָאָדָם כֹּזֵב.
מָהאָשִׁיב לַאדניכָּלתַּגְמוּלוֹהִי עָלָי.
כּוֹסיְשׁוּעוֹת אֶשָּׂאוּבְשֵׁם אדני אֶקְרָא.
נְדָרַי, לַאדני אֲשַׁלֵּםנֶגְדָהנָּא, לְכָלעַמּוֹ.
יָקָר, בְּעֵינֵי אדניהַמָּוְתָה, לַחֲסִידָיו.
אָנָּה אדניכִּיאֲנִי עַבְדֶּךָ:
אֲנִיעַבְדְּךָ, בֶּןאֲמָתֶךָפִּתַּחְתָּ, לְמוֹסֵרָי.
לְךָאֶזְבַּח, זֶבַח תּוֹדָהוּבְשֵׁם אדני אֶקְרָא.
נְדָרַי, לַאדני אֲשַׁלֵּםנֶגְדָהנָּא, לְכָלעַמּוֹ.
בְּחַצְרוֹת, בֵּית אדניבְּתוֹכֵכִי יְרוּשָׁלִָם:
הַלְלוּיָהּ.

הַלְלוּ אֶתאדני, כָּלגּוֹיִםשַׁבְּחוּהוּ, כָּלהָאֻמִּים.
כִּי גָבַר עָלֵינוּ, חַסְדּוֹוֶאֱמֶתאדני לְעוֹלָם:
הַלְלוּיָהּ.

הוֹדוּ לַאדני כִּיטוֹבכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
יֹאמַרנָא יִשְׂרָאֵלכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
יֹאמְרוּנָא בֵיתאַהֲרֹןכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
יֹאמְרוּנָא יִרְאֵי אדניכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
מִןהַמֵּצַר, קָרָאתִי יָּהּעָנָנִי בַמֶּרְחָב יָהּ.
אדני לִי, לֹא אִירָאמַהיַּעֲשֶׂה לִי אָדָם.
אדני לִי, בְּעֹזְרָיוַאֲנִי, אֶרְאֶה בְשֹׂנְאָי.
טוֹב, לַחֲסוֹת בַּאדנימִבְּטֹחַ, בָּאָדָם.
טוֹב, לַחֲסוֹת בַּאדנימִבְּטֹחַ, בִּנְדִיבִים.
כָּלגּוֹיִם סְבָבוּנִיבְּשֵׁם אדני, כִּי אֲמִילַם.
סַבּוּנִי גַםסְבָבוּנִיבְּשֵׁם אדני, כִּי אֲמִילַם.
סַבּוּנִי כִדְבוֹרִיםדֹּעֲכוּ, כְּאֵשׁ קוֹצִים
בְּשֵׁם אדניכִּי אֲמִילַם.
דַּחֹה דְחִיתַנִי לִנְפֹּלוַאדני עֲזָרָנִי.
עָזִּי וְזִמְרָת יָהּוַיְהִילִי, לִישׁוּעָה.
קוֹל, רִנָּה וִישׁוּעָהבְּאָהֳלֵי צַדִּיקִיםיְמִין אדני, עֹשָׂה חָיִל.
יְמִין אדני, רוֹמֵמָהיְמִין אדני, עֹשָׂה חָיִל.
לֹאאָמוּת כִּיאֶחְיֶהוַאֲסַפֵּר, מַעֲשֵׂי יָהּ.
יַסֹּר יִסְּרַנִּי יָּהּוְלַמָּוֶת, לֹא נְתָנָנִי.
פִּתְחוּלִי שַׁעֲרֵיצֶדֶקאָבֹאבָם, אוֹדֶה יָהּ.
זֶההַשַּׁעַר לַאדניצַדִּיקִים, יָבֹאוּ בוֹ.
אוֹדְךָ, כִּי עֲנִיתָנִיוַתְּהִילִי, לִישׁוּעָה.
אֶבֶן, מָאֲסוּ הַבּוֹנִיםהָיְתָה, לְרֹאשׁ פִּנָּה.
מֵאֵת אדני, הָיְתָה זֹּאתהִיא נִפְלָאת בְּעֵינֵינוּ.
זֶההַיּוֹם, עָשָׂה אדנינָגִילָה וְנִשְׂמְחָה בוֹ.
אָנָּא אדני, הוֹשִׁיעָה נָּאאָנָּא אדני, הַצְלִיחָה נָּא.
בָּרוּךְ הַבָּא, בְּשֵׁם אדניבֵּרַכְנוּכֶם, מִבֵּית אדני.
אֵל, אדניוַיָּאֶרלָנוּאִסְרוּחַג בַּעֲבֹתִיםעַד קַרְנוֹת, הַמִּזְבֵּחַ.
אֵלִי אַתָּה וְאוֹדֶךָּאֱלֹהַי, אֲרוֹמְמֶךָּ.
הוֹדוּ לַאדני כִּיטוֹבכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.

"
"

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
אֶלאדני, בַּצָּרָתָה לִּיקָרָאתִי, וַיַּעֲנֵנִי.
אדניהַצִּילָה נַפְשִׁי, מִשְּׂפַתשֶׁקֶרמִלָּשׁוֹן רְמִיָּה.
מַהיִּתֵּן לְךָ, וּמַהיֹּסִיף לָךְלָשׁוֹן רְמִיָּה.
חִצֵּי גִבּוֹר שְׁנוּנִיםעִם, גַּחֲלֵי רְתָמִים.
אוֹיָהלִי, כִּיגַרְתִּי מֶשֶׁךְשָׁכַנְתִּי, עִםאָהֳלֵי קֵדָר.
רַבַּת, שָׁכְנָהלָּהּ נַפְשִׁיעִם, שׂוֹנֵא שָׁלוֹם.
אֲנִישָׁלוֹם, וְכִי אֲדַבֵּרהֵמָּה, לַמִּלְחָמָה.

שִׁיר, לַמַּעֲלוֹת:
אֶשָּׂא עֵינַי, אֶלהֶהָרִיםמֵאַיִן, יָבֹא עֶזְרִי.
עֶזְרִי, מֵעִם אדניעֹשֵׂה, שָׁמַיִם וָאָרֶץ.
אַליִתֵּן לַמּוֹט רַגְלֶךָאַליָנוּם, שֹׁמְרֶךָ.
הִנֵּה לֹאיָנוּם, וְלֹא יִישָׁןשׁוֹמֵר, יִשְׂרָאֵל.
אדני שֹׁמְרֶךָאדני צִלְּךָ, עַליַד יְמִינֶךָ.
יוֹמָם, הַשֶּׁמֶשׁ לֹאיַכֶּכָּהוְיָרֵחַ בַּלָּיְלָה.
אדני, יִשְׁמָרְךָ מִכָּלרָעיִשְׁמֹר, אֶתנַפְשֶׁךָ.
אדני, יִשְׁמָרצֵאתְךָ וּבוֹאֶךָמֵעַתָּה, וְעַדעוֹלָם.

שִׁיר הַמַּעֲלוֹת, לְדָוִד:
שָׂמַחְתִּי, בְּאֹמְרִים לִיבֵּית אדני נֵלֵךְ.
עֹמְדוֹת, הָיוּ רַגְלֵינוּבִּשְׁעָרַיִךְ, יְרוּשָׁלִָם.
יְרוּשָׁלִַם הַבְּנוּיָהכְּעִיר, שֶׁחֻבְּרָהלָּהּ יַחְדָּו.
שֶׁשָּׁם עָלוּ שְׁבָטִים, שִׁבְטֵייָהּעֵדוּת לְיִשְׂרָאֵללְהֹדוֹת, לְשֵׁם אדני.
כִּי שָׁמָּה, יָשְׁבוּ כִסְאוֹת לְמִשְׁפָּטכִּסְאוֹת, לְבֵית דָּוִד.
שַׁאֲלוּ, שְׁלוֹם יְרוּשָׁלִָםיִשְׁלָיוּ, אֹהֲבָיִךְ.
יְהִישָׁלוֹם בְּחֵילֵךְשַׁלְוָה, בְּאַרְמְנוֹתָיִךְ.
לְמַעַן, אַחַי וְרֵעָיאֲדַבְּרָהנָּא שָׁלוֹם בָּךְ.
לְמַעַן, בֵּיתאדני אֱלֹהֵינוּאֲבַקְשָׁה טוֹב לָךְ.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
אֵלֶיךָ, נָשָׂאתִי אֶתעֵינַיהַיֹּשְׁבִי, בַּשָּׁמָיִם.
הִנֵּה כְעֵינֵי עֲבָדִיםאֶליַד אֲדוֹנֵיהֶם
כְּעֵינֵי שִׁפְחָהאֶליַד גְּבִרְתָּהּ:
כֵּן עֵינֵינוּ, אֶלאדני אֱלֹהֵינוּעַד, שֶׁיְּחָנֵּנוּ.
חָנֵּנוּ אדני חָנֵּנוּכִּירַב, שָׂבַעְנוּ בוּז.
רַבַּתשָׂבְעָהלָּהּ נַפְשֵׁנוּ:
הַלַּעַג הַשַּׁאֲנַנִּיםהַבּוּז, לגאיונים (לִגְאֵי יוֹנִים).

שִׁיר הַמַּעֲלוֹת, לְדָוִד:
לוּלֵי אדני, שֶׁהָיָה לָנוּיֹאמַרנָא, יִשְׂרָאֵל.
לוּלֵי אדני, שֶׁהָיָה לָנוּבְּקוּם עָלֵינוּ אָדָם.
אֲזַי, חַיִּים בְּלָעוּנוּבַּחֲרוֹת אַפָּם בָּנוּ.
אֲזַי, הַמַּיִם שְׁטָפוּנוּנַחְלָה, עָבַר עַלנַפְשֵׁנוּ.
אֲזַי, עָבַר עַלנַפְשֵׁנוּהַמַּיִם, הַזֵּידוֹנִים.
בָּרוּךְ אדנישֶׁלֹּא נְתָנָנוּ טֶרֶף, לְשִׁנֵּיהֶם.
נַפְשֵׁנוּכְּצִפּוֹר נִמְלְטָה, מִפַּח יוֹקְשִׁים:
הַפַּח נִשְׁבָּרוַאֲנַחְנוּ נִמְלָטְנוּ.
עֶזְרֵנוּ, בְּשֵׁם אדניעֹשֵׂה, שָׁמַיִם וָאָרֶץ.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
הַבֹּטְחִים בַּאדניכְּהַרצִיּוֹן לֹאיִמּוֹט, לְעוֹלָם יֵשֵׁב.
יְרוּשָׁלִַםהָרִים, סָבִיב לָהּ:
וַאדני, סָבִיב לְעַמּוֹמֵעַתָּה, וְעַדעוֹלָם.
כִּי לֹא יָנוּחַ, שֵׁבֶט הָרֶשַׁעעַל, גּוֹרַל הַצַּדִּיקִים:
לְמַעַן, לֹאיִשְׁלְחוּ הַצַּדִּיקִים בְּעַוְלָתָהיְדֵיהֶם.
הֵיטִיבָה אדני, לַטּוֹבִיםוְלִישָׁרִים, בְּלִבּוֹתָם.
וְהַמַּטִּים עֲקַלְקַלּוֹתָםיוֹלִיכֵם אדני, אֶתפֹּעֲלֵי הָאָוֶן:
שָׁלוֹםעַליִשְׂרָאֵל.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
בְּשׁוּב אדני, אֶתשִׁיבַת צִיּוֹןהָיִינוּ, כְּחֹלְמִים.
אָז יִמָּלֵא שְׂחוֹק, פִּינוּוּלְשׁוֹנֵנוּ רִנָּה:
אָז, יֹאמְרוּ בַגּוֹיִםהִגְדִּיל אדני, לַעֲשׂוֹת עִםאֵלֶּה.
הִגְדִּיל אדני, לַעֲשׂוֹת עִמָּנוּהָיִינוּ שְׂמֵחִים.
שׁוּבָה אדני, אֶתשבותנו (שְׁבִיתֵנוּכַּאֲפִיקִים בַּנֶּגֶב.
הַזֹּרְעִים בְּדִמְעָהבְּרִנָּה יִקְצֹרוּ.
הָלוֹךְ יֵלֵךְ, וּבָכֹהנֹשֵׂא מֶשֶׁךְהַזָּרַע:
בֹּאיָבֹא בְרִנָּהנֹשֵׂא, אֲלֻמֹּתָיו.

שִׁיר הַמַּעֲלוֹת, לִשְׁלֹמֹה:
אִםאדני, לֹאיִבְנֶה בַיִתשָׁוְא עָמְלוּ בוֹנָיו בּוֹ
אִםאדני לֹאיִשְׁמָרעִירשָׁוְא שָׁקַד שׁוֹמֵר.
שָׁוְא לָכֶם מַשְׁכִּימֵי קוּםמְאַחֲרֵישֶׁבֶת
אֹכְלֵילֶחֶם הָעֲצָבִים
כֵּן יִתֵּן לִידִידוֹשֵׁנָא.
הִנֵּה נַחֲלַת אדני בָּנִיםשָׂכָר, פְּרִי הַבָּטֶן.
כְּחִצִּים בְּיַדגִּבּוֹרכֵּן, בְּנֵי הַנְּעוּרִים.
אַשְׁרֵי הַגֶּבֶראֲשֶׁר מִלֵּא אֶתאַשְׁפָּתוֹ, מֵהֶם:
לֹאיֵבֹשׁוּכִּייְדַבְּרוּ אֶתאוֹיְבִים בַּשָּׁעַר.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
אַשְׁרֵי, כָּליְרֵא אדניהַהֹלֵךְ, בִּדְרָכָיו.
יְגִיעַ כַּפֶּיךָ, כִּי תֹאכֵלאַשְׁרֶיךָ, וְטוֹב לָךְ.
אֶשְׁתְּךָ, כְּגֶפֶן פֹּרִיָּהבְּיַרְכְּתֵי בֵיתֶךָ:
בָּנֶיךָ, כִּשְׁתִלֵי זֵיתִיםסָבִיב, לְשֻׁלְחָנֶךָ.
הִנֵּה כִיכֵן, יְבֹרַךְ גָּבֶריְרֵא אדני.
יְבָרֶכְךָ אדני, מִצִּיּוֹןוּרְאֵה, בְּטוּב יְרוּשָׁלִָםכֹּל, יְמֵי חַיֶּיךָ.
וּרְאֵהבָנִים לְבָנֶיךָשָׁלוֹם, עַליִשְׂרָאֵל.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
רַבַּת, צְרָרוּנִי מִנְּעוּרַייֹאמַרנָא, יִשְׂרָאֵל.
רַבַּת, צְרָרוּנִי מִנְּעוּרָיגַּם, לֹאיָכְלוּ לִי.
עַלגַּבִּי, חָרְשׁוּ חֹרְשִׁיםהֶאֱרִיכוּ, למענותם (לְמַעֲנִיתָם).
אדני צַדִּיקקִצֵּץ, עֲבוֹת רְשָׁעִים.
יֵבֹשׁוּ, וְיִסֹּגוּ אָחוֹרכֹּל, שֹׂנְאֵי צִיּוֹן.
יִהְיוּ, כַּחֲצִיר גַּגּוֹתשֶׁקַּדְמַת שָׁלַף יָבֵשׁ.
שֶׁלֹּא מִלֵּא כַפּוֹ קוֹצֵרוְחִצְנוֹ מְעַמֵּר.
וְלֹא אָמְרוּ, הָעֹבְרִיםבִּרְכַּתאדני אֲלֵיכֶם
בֵּרַכְנוּ אֶתְכֶםבְּשֵׁם אדני.

"
:
"

שִׁיר הַמַּעֲלוֹת, לְדָוִד:
אדני, לֹאגָבַהּ לִבִּיוְלֹארָמוּ עֵינַי
וְלֹאהִלַּכְתִּיבִּגְדֹלוֹת וּבְנִפְלָאוֹת מִמֶּנִּי.
אִםלֹא שִׁוִּיתִי, וְדוֹמַמְתִּינַפְשִׁי:
כְּגָמֻל, עֲלֵי אִמּוֹכַּגָּמֻל עָלַי נַפְשִׁי.
יַחֵל יִשְׂרָאֵל, אֶלאדנימֵעַתָּה, וְעַדעוֹלָם.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
זְכוֹראדני לְדָוִדאֵת, כָּלעֻנּוֹתוֹ.
אֲשֶׁר נִשְׁבַּע, לַאדנינָדַר, לַאֲבִיר יַעֲקֹב.
אִםאָבֹא, בְּאֹהֶל בֵּיתִיאִםאֶעֱלֶה, עַלעֶרֶשׂ יְצוּעָי.
אִם אֶתֵּן שְׁנַת לְעֵינָילְעַפְעַפַּי תְּנוּמָה.
עַדאֶמְצָא מָקוֹם, לַאדנימִשְׁכָּנוֹת, לַאֲבִיר יַעֲקֹב.
הִנֵּהשְׁמַעֲנוּהָ בְאֶפְרָתָהמְצָאנוּהָ, בִּשְׂדֵייָעַר.
נָבוֹאָה לְמִשְׁכְּנוֹתָיונִשְׁתַּחֲוֶה, לַהֲדֹם רַגְלָיו.
קוּמָה אדני, לִמְנוּחָתֶךָאַתָּה, וַאֲרוֹן עֻזֶּךָ.
כֹּהֲנֶיךָ יִלְבְּשׁוּצֶדֶקוַחֲסִידֶיךָ יְרַנֵּנוּ.
בַּעֲבוּר, דָּוִד עַבְדֶּךָאַלתָּשֵׁב, פְּנֵי מְשִׁיחֶךָ.
נִשְׁבַּעאדני, לְדָוִד אֱמֶתלֹאיָשׁוּב מִמֶּנָּה:
מִפְּרִי בִטְנְךָאָשִׁית, לְכִסֵּאלָךְ.
אִםיִשְׁמְרוּ בָנֶיךָ, בְּרִיתִיוְעֵדֹתִי זוֹ, אֲלַמְּדֵם:
גַּםבְּנֵיהֶם עֲדֵיעַדיֵשְׁבוּ, לְכִסֵּאלָךְ.
כִּיבָחַר אדני בְּצִיּוֹןאִוָּהּ, לְמוֹשָׁב לוֹ.
זֹאתמְנוּחָתִי עֲדֵיעַדפֹּהאֵשֵׁב, כִּי אִוִּתִיהָ.
צֵידָהּ, בָּרֵךְ אֲבָרֵךְאֶבְיוֹנֶיהָ, אַשְׂבִּיעַ לָחֶם.
וְכֹהֲנֶיהָ, אַלְבִּישׁ יֶשַׁעוַחֲסִידֶיהָ, רַנֵּן יְרַנֵּנוּ.
שָׁם אַצְמִיחַ קֶרֶן לְדָוִדעָרַכְתִּי נֵר, לִמְשִׁיחִי.
אוֹיְבָיו, אַלְבִּישׁ בֹּשֶׁתוְעָלָיו, יָצִיץ נִזְרוֹ.

שִׁיר הַמַּעֲלוֹת, לְדָוִד:
הִנֵּה מַהטּוֹב, וּמַהנָּעִיםשֶׁבֶת אַחִים גַּםיָחַד.
כַּשֶּׁמֶן הַטּוֹבעַלהָרֹאשׁ
יֹרֵדעַלהַזָּקָן זְקַןאַהֲרֹן:
שֶׁיֹּרֵדעַלפִּי מִדּוֹתָיו.
כְּטַלחֶרְמוֹןשֶׁיֹּרֵד, עַלהַרְרֵי צִיּוֹן:
כִּי שָׁם צִוָּה אדניאֶתהַבְּרָכָה
חַיִּיםעַדהָעוֹלָם.

שִׁיר, הַמַּעֲלוֹת:
הִנֵּה בָּרְכוּ אֶתאדניכָּלעַבְדֵי אדני
הָעֹמְדִים בְּבֵיתאדניבַּלֵּילוֹת.
שְׂאוּיְדֵכֶם קֹדֶשׁוּבָרְכוּ, אֶתאדני.
יְבָרֶכְךָ אדני, מִצִּיּוֹןעֹשֵׂה, שָׁמַיִם וָאָרֶץ.

הַלְלוּ, אֶתשֵׁם אדניהַלְלוּ, עַבְדֵי אדני.
שֶׁעֹמְדִים, בְּבֵית אדניבְּחַצְרוֹת, בֵּית אֱלֹהֵינוּ.
הַלְלוּיָהּ, כִּיטוֹב אדניזַמְּרוּ לִשְׁמוֹ, כִּי נָעִים.
כִּייַעֲקֹב, בָּחַר לוֹ יָהּיִשְׂרָאֵל, לִסְגֻלָּתוֹ.
כִּי אֲנִי יָדַעְתִּי, כִּיגָדוֹל אדניוַאֲדֹנֵינוּ, מִכָּלאֱלֹהִים.
כֹּל אֲשֶׁרחָפֵץ אדניעָשָׂה:
בַּשָּׁמַיִם וּבָאָרֶץבַּיַּמִּים, וְכָלתְּהֹמוֹת.
מַעֲלֶה נְשִׂאִיםמִקְצֵה הָאָרֶץ:
בְּרָקִים לַמָּטָר עָשָׂהמוֹצֵארוּחַ, מֵאוֹצְרוֹתָיו.
שֶׁהִכָּה, בְּכוֹרֵי מִצְרָיִםמֵאָדָם, עַדבְּהֵמָה.
שָׁלַח, אוֹתֹת וּמֹפְתִיםבְּתוֹכֵכִי מִצְרָיִםבְּפַרְעֹה, וּבְכָלעֲבָדָיו.
שֶׁהִכָּה, גּוֹיִם רַבִּיםוְהָרַג, מְלָכִים עֲצוּמִים.
לְסִיחוֹן, מֶלֶךְ הָאֱמֹרִי, וּלְעוֹג, מֶלֶךְ הַבָּשָׁןוּלְכֹל, מַמְלְכוֹת כְּנָעַן.
וְנָתַן אַרְצָם נַחֲלָהנַחֲלָה, לְיִשְׂרָאֵל עַמּוֹ.
אדני, שִׁמְךָ לְעוֹלָםאדני, זִכְרְךָ לְדֹרוָדֹר.
כִּייָדִין אדני עַמּוֹוְעַלעֲבָדָיו, יִתְנֶחָם.
עֲצַבֵּי הַגּוֹיִם, כֶּסֶף וְזָהָבמַעֲשֵׂה, יְדֵי אָדָם.
פֶּהלָהֶם, וְלֹא יְדַבֵּרוּעֵינַיִם לָהֶם, וְלֹא יִרְאוּ.
אָזְנַיִם לָהֶם, וְלֹא יַאֲזִינוּאַף, אֵיןיֶשׁרוּחַ בְּפִיהֶם.
כְּמוֹהֶם, יִהְיוּ עֹשֵׂיהֶםכֹּל אֲשֶׁרבֹּטֵחַ בָּהֶם.
בֵּית יִשְׂרָאֵל, בָּרְכוּ אֶתאדניבֵּית אַהֲרֹן, בָּרְכוּ אֶתאדני.
בֵּית הַלֵּוִי, בָּרְכוּ אֶתאדנייִרְאֵי אדני, בָּרְכוּ אֶתאדני.
בָּרוּךְ אדני, מִצִּיּוֹןשֹׁכֵן יְרוּשָׁלִָם:
הַלְלוּיָהּ.

הוֹדוּ לַאדני כִּיטוֹבכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
הוֹדוּ, לֵאלֹהֵי הָאֱלֹהִיםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
הוֹדוּ, לַאֲדֹנֵי הָאֲדֹנִיםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְעֹשֵׂה נִפְלָאוֹת גְּדֹלוֹת לְבַדּוֹכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְעֹשֵׂה הַשָּׁמַיִם, בִּתְבוּנָהכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְרֹקַע הָאָרֶץ, עַלהַמָּיִםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְעֹשֵׂה, אוֹרִים גְּדֹלִיםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
אֶתהַשֶּׁמֶשׁ, לְמֶמְשֶׁלֶת בַּיּוֹםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
אֶתהַיָּרֵחַ וְכוֹכָבִים, לְמֶמְשְׁלוֹת בַּלָּיְלָהכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְמַכֵּה מִצְרַיִם, בִּבְכוֹרֵיהֶםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וַיּוֹצֵא יִשְׂרָאֵל, מִתּוֹכָםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
בְּיָד חֲזָקָה, וּבִזְרוֹעַ נְטוּיָהכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְגֹזֵר יַםסוּף, לִגְזָרִיםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וְהֶעֱבִיר יִשְׂרָאֵל בְּתוֹכוֹכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וְנִעֵר פַּרְעֹה וְחֵילוֹ בְיַםסוּףכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְמוֹלִיךְ עַמּוֹ, בַּמִּדְבָּרכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְמַכֵּה, מְלָכִים גְּדֹלִיםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וַיַּהֲרֹג, מְלָכִים אַדִּירִיםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
לְסִיחוֹן, מֶלֶךְ הָאֱמֹרִיכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וּלְעוֹג, מֶלֶךְ הַבָּשָׁןכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וְנָתַן אַרְצָם לְנַחֲלָהכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
נַחֲלָה, לְיִשְׂרָאֵל עַבְדּוֹכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
שֶׁבְּשִׁפְלֵנוּ, זָכַר לָנוּכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
וַיִּפְרְקֵנוּ מִצָּרֵינוּכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
נֹתֵן לֶחֶם, לְכָלבָּשָׂרכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.
הוֹדוּ, לְאֵל הַשָּׁמָיִםכִּי לְעוֹלָם חַסְדּוֹ.

עַל נַהֲרוֹת, בָּבֶלשָׁם יָשַׁבְנוּ, גַּםבָּכִינוּבְּזָכְרֵנוּ, אֶתצִיּוֹן.
עַלעֲרָבִים בְּתוֹכָהּתָּלִינוּ, כִּנֹּרוֹתֵינוּ.
כִּי שָׁם שְׁאֵלוּנוּ שׁוֹבֵינוּ, דִּבְרֵישִׁירוְתוֹלָלֵינוּ שִׂמְחָה:
שִׁירוּ לָנוּמִשִּׁיר צִיּוֹן.
אֵיךְנָשִׁיר אֶתשִׁיראדניעַל, אַדְמַת נֵכָר.
אִםאֶשְׁכָּחֵךְ יְרוּשָׁלִָםתִּשְׁכַּח יְמִינִי.
תִּדְבַּקלְשׁוֹנִי, לְחִכִּיאִםלֹא אֶזְכְּרֵכִי:
אִםלֹא אַעֲלֶה, אֶתיְרוּשָׁלִַםעַל, רֹאשׁ שִׂמְחָתִי.
זְכֹר אדני, לִבְנֵי אֱדוֹםאֵת, יוֹם יְרוּשָׁלִָם:
הָאֹמְרִים, עָרוּ עָרוּעַד, הַיְסוֹד בָּהּ.
בַּתבָּבֶלהַשְּׁדוּדָה:
אַשְׁרֵי שֶׁיְשַׁלֶּםלָךְאֶתגְּמוּלֵךְ, שֶׁגָּמַלְתְּ לָנוּ.
אַשְׁרֵי, שֶׁיֹּאחֵז וְנִפֵּץ אֶתעֹלָלַיִךְאֶלהַסָּלַע.

לְדָוִדאוֹדְךָ בְכָללִבִּינֶגֶד אֱלֹהִים אֲזַמְּרֶךָּ.
אֶשְׁתַּחֲוֶה אֶלהֵיכַל קָדְשְׁךָוְאוֹדֶה אֶתשְׁמֶךָ
עַלחַסְדְּךָוְעַלאֲמִתֶּךָ:
כִּיהִגְדַּלְתָּ עַלכָּלשִׁמְךָאִמְרָתֶךָ.
בְּיוֹם קָרָאתִי, וַתַּעֲנֵנִיתַּרְהִבֵנִי בְנַפְשִׁי עֹז.
יוֹדוּךָ אדני, כָּלמַלְכֵיאָרֶץכִּי שָׁמְעוּ, אִמְרֵיפִיךָ.
וְיָשִׁירוּ, בְּדַרְכֵי אדניכִּיגָדוֹל, כְּבוֹד אדני.
כִּירָם אדני, וְשָׁפָל יִרְאֶהוְגָבֹהַּ, מִמֶּרְחָק יְיֵדָע.
אִםאֵלֵךְ, בְּקֶרֶב צָרָהתְּחַיֵּנִי:
עַל אַף אֹיְבַי, תִּשְׁלַח יָדֶךָוְתוֹשִׁיעֵנִי יְמִינֶךָ.
אדני, יִגְמֹר בַּעֲדִיאדני, חַסְדְּךָ לְעוֹלָם מַעֲשֵׂי יָדֶיךָ אַלתֶּרֶף.

לַמְנַצֵּחַ, לְדָוִד מִזְמוֹר:
אדני חֲקַרְתַּנִיוַתֵּדָע.
אַתָּה יָדַעְתָּ, שִׁבְתִּי וְקוּמִיבַּנְתָּה לְרֵעִי, מֵרָחוֹק.
אָרְחִי וְרִבְעִי זֵרִיתָוְכָלדְּרָכַי הִסְכַּנְתָּה.
כִּי אֵין מִלָּה, בִּלְשׁוֹנִיהֵן אדני, יָדַעְתָּ כֻלָּהּ.
אָחוֹר וָקֶדֶם צַרְתָּנִיוַתָּשֶׁת עָלַי כַּפֶּכָה.
פלאיה (פְּלִיאָה) דַעַת מִמֶּנִּינִשְׂגְּבָה, לֹאאוּכַל לָהּ.
אָנָה, אֵלֵךְ מֵרוּחֶךָוְאָנָה, מִפָּנֶיךָ אֶבְרָח.
אִם אֶסַּק שָׁמַיִם, שָׁם אָתָּהוְאַצִּיעָה שְּׁאוֹל הִנֶּךָּ.
אֶשָּׂא כַנְפֵישָׁחַראֶשְׁכְּנָה, בְּאַחֲרִית יָם.
גַּםשָׁם, יָדְךָ תַנְחֵנִיוְתֹאחֲזֵנִי יְמִינֶךָ.
וָאֹמַר, אַךְחֹשֶׁךְ יְשׁוּפֵנִיוְלַיְלָה, אוֹר בַּעֲדֵנִי.
גַּםחֹשֶׁךְלֹאיַחְשִׁיךְ מִמֶּךָּ:
וְלַיְלָה, כַּיּוֹם יָאִירכַּחֲשֵׁיכָה, כָּאוֹרָה.
כִּיאַתָּה, קָנִיתָ כִלְיֹתָיתְּסֻכֵּנִי, בְּבֶטֶן אִמִּי.
אוֹדְךָעַל כִּי נוֹרָאוֹת, נִפְלֵיתִי:
נִפְלָאִים מַעֲשֶׂיךָוְנַפְשִׁי, יֹדַעַת מְאֹד.
לֹאנִכְחַד עָצְמִימִמֶּךָּ:
אֲשֶׁרעֻשֵּׂיתִי בַסֵּתֶררֻקַּמְתִּי, בְּתַחְתִּיּוֹת אָרֶץ.
גָּלְמִי, רָאוּ עֵינֶיךָוְעַלסִפְרְךָ, כֻּלָּם יִכָּתֵבוּ:
יָמִים יֻצָּרוּולא (וְלוֹ) אֶחָד בָּהֶם.
וְלִימַהיָּקְרוּ רֵעֶיךָ אֵלמֶה עָצְמוּ, רָאשֵׁיהֶם.
אֶסְפְּרֵם, מֵחוֹל יִרְבּוּןהֱקִיצֹתִי, וְעוֹדִי עִמָּךְ.
אִםתִּקְטֹל אֱלוֹהַּ רָשָׁעוְאַנְשֵׁי דָמִים, סוּרוּ מֶנִּי.
אֲשֶׁר יֹמְרוּךָ, לִמְזִמָּהנָשׂוּא לַשָּׁוְא עָרֶיךָ.
הֲלוֹאמְשַׂנְאֶיךָ אדני אֶשְׂנָאוּבִתְקוֹמְמֶיךָ, אֶתְקוֹטָט.
תַּכְלִית שִׂנְאָה שְׂנֵאתִיםלְאוֹיְבִים, הָיוּ לִי.
חָקְרֵנִי אֵל, וְדַע לְבָבִיבְּחָנֵנִי, וְדַע שַׂרְעַפָּי.
וּרְאֵה, אִםדֶּרֶךְעֹצֶב בִּיוּנְחֵנִי, בְּדֶרֶךְ עוֹלָם.

לַמְנַצֵּחַ, מִזְמוֹר לְדָוִד.
חַלְּצֵנִי אדני, מֵאָדָם רָעמֵאִישׁ חֲמָסִים תִּנְצְרֵנִי.
אֲשֶׁר חָשְׁבוּ רָעוֹת בְּלֵבכָּליוֹם, יָגוּרוּ מִלְחָמוֹת.
שָׁנְנוּ לְשׁוֹנָם, כְּמוֹנָחָשׁחֲמַת עַכְשׁוּבתַּחַת שְׂפָתֵימוֹ סֶלָה.
שָׁמְרֵנִי אדני, מִידֵי רָשָׁעמֵאִישׁ חֲמָסִים תִּנְצְרֵנִי:
אֲשֶׁר חָשְׁבוּלִדְחוֹת פְּעָמָי.
טָמְנוּ גֵאִים, פַּח לִיוַחֲבָלִים, פָּרְשׂוּ רֶשֶׁת לְיַדמַעְגָּל
מֹקְשִׁים שָׁתוּלִיסֶלָה.
אָמַרְתִּי לַאדני, אֵלִי אָתָּההַאֲזִינָה אדני, קוֹל תַּחֲנוּנָי.
אדני אֲדֹנָי, עֹז יְשׁוּעָתִיסַכֹּתָה לְרֹאשִׁי, בְּיוֹם נָשֶׁק.
אַלתִּתֵּן אדני, מַאֲוַיֵּי רָשָׁעזְמָמוֹ אַלתָּפֵק, יָרוּמוּ סֶלָה.
רֹאשׁ מְסִבָּיעֲמַל שְׂפָתֵימוֹ יכסומו (יְכַסֵּימוֹ).
ימיטו (יִמּוֹטוּ) עֲלֵיהֶם, גֶּחָלִיםבָּאֵשׁ יַפִּלֵם בְּמַהֲמֹרוֹת, בַּליָקוּמוּ.
אִישׁ לָשׁוֹן, בַּליִכּוֹן בָּאָרֶץאִישׁחָמָס רָעיְצוּדֶנּוּ, לְמַדְחֵפֹת.
ידעת (יָדַעְתִּי)כִּייַעֲשֶׂה אדני, דִּין עָנִימִשְׁפַּט, אֶבְיֹנִים.
אַךְ צַדִּיקִים, יוֹדוּ לִשְׁמֶךָיֵשְׁבוּ יְשָׁרִים, אֶתפָּנֶיךָ.

מִזְמוֹר, לְדָוִד:
אדני קְרָאתִיךָ, חוּשָׁה לִּיהַאֲזִינָה קוֹלִי, בְּקָרְאִילָךְ.
תִּכּוֹן תְּפִלָּתִי קְטֹרֶת לְפָנֶיךָמַשְׂאַת כַּפַּי, מִנְחַתעָרֶב.
שִׁיתָה אדני, שָׁמְרָה לְפִינִצְּרָה, עַלדַּל שְׂפָתָי.
אַלתַּטלִבִּילְדָבָר רָע,
לְהִתְעוֹלֵל עֲלִלוֹתבְּרֶשַׁע
אֶתאִישִׁיםפֹּעֲלֵיאָוֶן
וּבַלאֶלְחַםבְּמַנְעַמֵּיהֶם.
יֶהֶלְמֵנִי צַדִּיק חֶסֶדוְיוֹכִיחֵנִי
שֶׁמֶן רֹאשׁאַליָנִי רֹאשִׁי:
כִּיעוֹד וּתְפִלָּתִיבְּרָעוֹתֵיהֶם.
נִשְׁמְטוּ בִידֵיסֶלַע, שֹׁפְטֵיהֶםוְשָׁמְעוּ אֲמָרַי, כִּי נָעֵמוּ.
כְּמוֹ פֹלֵחַ וּבֹקֵעַ בָּאָרֶץנִפְזְרוּ עֲצָמֵינוּ, לְפִי שְׁאוֹל.
כִּי אֵלֶיךָ, אדני אֲדֹנָי עֵינָיבְּכָה חָסִיתִי, אַלתְּעַר נַפְשִׁי.
שָׁמְרֵנִימִידֵי פַח, יָקְשׁוּ לִיוּמֹקְשׁוֹת, פֹּעֲלֵי אָוֶן.
יִפְּלוּ בְמַכְמֹרָיו רְשָׁעִיםיַחַד אָנֹכִי, עַדאֶעֱבוֹר.

מַשְׂכִּיל לְדָוִד
בִּהְיוֹתוֹ בַמְּעָרָהתְפִלָּה.
קוֹלִי, אֶלאדני אֶזְעָקקוֹלִי, אֶלאדני אֶתְחַנָּן.
אֶשְׁפֹּךְ לְפָנָיו שִׂיחִיצָרָתִי, לְפָנָיו אַגִּיד.
בְּהִתְעַטֵּף עָלַי, רוּחִיוְאַתָּה, יָדַעְתָּ נְתִיבָתִי:
בְּאֹרַחזוּ אֲהַלֵּךְטָמְנוּ פַח לִי.
הַבֵּיט יָמִין, וּרְאֵהוְאֵיןלִי מַכִּיר:
אָבַד מָנוֹס מִמֶּנִּיאֵין דּוֹרֵשׁ לְנַפְשִׁי.
זָעַקְתִּי אֵלֶיךָאדני:
אָמַרְתִּי, אַתָּה מַחְסִיחֶלְקִי, בְּאֶרֶץ הַחַיִּים.
הַקְשִׁיבָה, אֶלרִנָּתִיכִּידַלּוֹתִימְאֹד:
הַצִּילֵנִי מֵרֹדְפַיכִּי אָמְצוּ מִמֶּנִּי.
הוֹצִיאָה מִמַּסְגֵּר, נַפְשִׁילְהוֹדוֹת אֶתשְׁמֶךָ:
בִּי, יַכְתִּרוּ צַדִּיקִיםכִּי תִגְמֹל עָלָי.

מִזְמוֹר, לְדָוִד:
אדני, שְׁמַע תְּפִלָּתִיהַאֲזִינָה אֶלתַּחֲנוּנַי
בֶּאֱמֻנָתְךָ עֲנֵנִיבְּצִדְקָתֶךָ.
וְאַלתָּבוֹא בְמִשְׁפָּטאֶתעַבְדֶּךָ:
כִּי לֹאיִצְדַּק לְפָנֶיךָכָלחָי.
כִּי רָדַף אוֹיֵב, נַפְשִׁידִּכָּא לָאָרֶץ, חַיָּתִי
הוֹשִׁבַנִי בְמַחֲשַׁכִּיםכְּמֵתֵי עוֹלָם.
וַתִּתְעַטֵּף עָלַי רוּחִיבְּתוֹכִי, יִשְׁתּוֹמֵם לִבִּי.
זָכַרְתִּי יָמִים, מִקֶּדֶםהָגִיתִי בְכָלפָּעֳלֶךָ
בְּמַעֲשֵׂה יָדֶיךָאֲשׂוֹחֵחַ.
פֵּרַשְׂתִּי יָדַי אֵלֶיךָנַפְשִׁי, כְּאֶרֶץעֲיֵפָה לְךָ סֶלָה.
מַהֵר עֲנֵנִי, אדניכָּלְתָה רוּחִי:
אַלתַּסְתֵּר פָּנֶיךָ מִמֶּנִּיוְנִמְשַׁלְתִּי, עִםיֹרְדֵי בוֹר.
הַשְׁמִיעֵנִי בַבֹּקֶר, חַסְדֶּךָכִּיבְךָ בָטָחְתִּי:
הוֹדִיעֵנִי, דֶּרֶךְזוּ אֵלֵךְכִּיאֵלֶיךָ, נָשָׂאתִי נַפְשִׁי.
הַצִּילֵנִי מֵאֹיְבַי אדניאֵלֶיךָ כִסִּתִי.
לַמְּדֵנִי, לַעֲשׂוֹת רְצוֹנֶךָכִּיאַתָּה אֱלוֹהָי:
רוּחֲךָ טוֹבָהתַּנְחֵנִי, בְּאֶרֶץ מִישׁוֹר.
לְמַעַןשִׁמְךָ אדני תְּחַיֵּנִיבְּצִדְקָתְךָ, תּוֹצִיא מִצָּרָה נַפְשִׁי.
וּבְחַסְדְּךָ, תַּצְמִית אֹיְבָיוְהַאֲבַדְתָּ, כָּלצֹרְרֵי נַפְשִׁיכִּי, אֲנִי עַבְדֶּךָ.

לְדָוִדבָּרוּךְ אדני, צוּרִיהַמְלַמֵּד יָדַי לַקְרָב
אֶצְבְּעוֹתַילַמִּלְחָמָה.
חַסְדִּי וּמְצוּדָתִימִשְׂגַּבִּי וּמְפַלְטִילִי:
מָגִנִּי, וּבוֹ חָסִיתִיהָרוֹדֵד עַמִּי תַחְתָּי.
אדנימָהאָדָם, וַתֵּדָעֵהוּבֶּןאֱנוֹשׁ, וַתְּחַשְּׁבֵהוּ.
אָדָם, לַהֶבֶל דָּמָהיָמָיו, כְּצֵל עוֹבֵר.
אדני, הַטשָׁמֶיךָ וְתֵרֵדגַּע בֶּהָרִים וְיֶעֱשָׁנוּ.
בְּרוֹק בָּרָק, וּתְפִיצֵםשְׁלַח חִצֶּיךָ, וּתְהֻמֵּם.
שְׁלַח יָדֶיךָ, מִמָּרוֹםפְּצֵנִי וְהַצִּילֵנִי, מִמַּיִם רַבִּים מִיַּד, בְּנֵי נֵכָר.
אֲשֶׁר פִּיהֶם, דִּבֶּרשָׁוְאוִימִינָם, יְמִין שָׁקֶר.
אֱלֹהִיםשִׁיר חָדָשׁ, אָשִׁירָה לָּךְבְּנֵבֶל עָשׂוֹר, אֲזַמְּרָהלָּךְ.
הַנּוֹתֵן תְּשׁוּעָה, לַמְּלָכִיםהַפּוֹצֶה, אֶתדָּוִד עַבְדּוֹמֵחֶרֶב רָעָה.
פְּצֵנִי וְהַצִּילֵנִימִיַּד בְּנֵינֵכָר:
אֲשֶׁר פִּיהֶם, דִּבֶּרשָׁוְאוִימִינָם, יְמִין שָׁקֶר.
אֲשֶׁר בָּנֵינוּ, כִּנְטִעִיםמְגֻדָּלִים בִּנְעוּרֵיהֶם:
בְּנוֹתֵינוּ כְזָוִיֹּתמְחֻטָּבוֹת, תַּבְנִית הֵיכָל.
מְזָוֵינוּ מְלֵאִיםמְפִיקִים מִזַּן, אֶלזַן:
צֹאונֵנוּ מַאֲלִיפוֹת, מְרֻבָּבוֹתבְּחוּצוֹתֵינוּ.
אַלּוּפֵינוּ, מְסֻבָּלִיםאֵיןפֶּרֶץ, וְאֵין יוֹצֵאת וְאֵין צְוָחָה, בִּרְחֹבֹתֵינוּ.
אַשְׁרֵי הָעָם, שֶׁכָּכָה לּוֹאַשְׁרֵי הָעָם, שֱׁאדני אֱלֹהָיו.

תְּהִלָּה, לְדָוִד:
אֲרוֹמִמְךָ אֱלוֹהַי הַמֶּלֶךְוַאֲבָרְכָה שִׁמְךָ, לְעוֹלָם וָעֶד.
בְּכָליוֹם אֲבָרְכֶךָּוַאֲהַלְלָה שִׁמְךָ, לְעוֹלָם וָעֶד.
גָּדוֹל אדני וּמְהֻלָּל מְאֹדוְלִגְדֻלָּתוֹ, אֵין חֵקֶר.
דּוֹר לְדוֹר, יְשַׁבַּח מַעֲשֶׂיךָוּגְבוּרֹתֶיךָ יַגִּידוּ.
הֲדַר, כְּבוֹד הוֹדֶךָוְדִבְרֵי נִפְלְאֹתֶיךָ אָשִׂיחָה.
וֶעֱזוּז נוֹרְאֹתֶיךָ יֹאמֵרוּוגדלותיך (וּגְדֻלָּתְךָ) אֲסַפְּרֶנָּה.
זֵכֶר רַבטוּבְךָ יַבִּיעוּוְצִדְקָתְךָ יְרַנֵּנוּ.
חַנּוּן וְרַחוּם אדניאֶרֶךְ אַפַּיִם, וּגְדָלחָסֶד.
טוֹבאדני לַכֹּלוְרַחֲמָיו, עַלכָּלמַעֲשָׂיו.
יוֹדוּךָ אדני, כָּלמַעֲשֶׂיךָוַחֲסִידֶיךָ, יְבָרְכוּכָה.
כְּבוֹד מַלְכוּתְךָ יֹאמֵרוּוּגְבוּרָתְךָ יְדַבֵּרוּ.
לְהוֹדִיעַ, לִבְנֵי הָאָדָםגְּבוּרֹתָיווּכְבוֹד, הֲדַר מַלְכוּתוֹ.
מַלְכוּתְךָ, מַלְכוּת כָּלעֹלָמִיםוּמֶמְשַׁלְתְּךָ, בְּכָלדּוֹר וָדֹר.
סוֹמֵךְ אדני, לְכָלהַנֹּפְלִיםוְזוֹקֵף, לְכָלהַכְּפוּפִים.
עֵינֵיכֹל, אֵלֶיךָ יְשַׂבֵּרוּוְאַתָּה נוֹתֵןלָהֶם אֶתאָכְלָם בְּעִתּוֹ.
פּוֹתֵחַ אֶתיָדֶךָוּמַשְׂבִּיעַ לְכָלחַי רָצוֹן.
צַדִּיק אדני, בְּכָלדְּרָכָיווְחָסִיד, בְּכָלמַעֲשָׂיו.
קָרוֹב אדני, לְכָלקֹרְאָיולְכֹל אֲשֶׁר יִקְרָאֻהוּ בֶאֱמֶת.
רְצוֹןיְרֵאָיו יַעֲשֶׂהוְאֶתשַׁוְעָתָם יִשְׁמַע, וְיוֹשִׁיעֵם.
שׁוֹמֵר אדני, אֶתכָּלאֹהֲבָיווְאֵת כָּלהָרְשָׁעִים יַשְׁמִיד.
תְּהִלַּת אדני, יְדַבֶּרפִּיוִיבָרֵךְ כָּלבָּשָׂר, שֵׁם קָדְשׁוֹלְעוֹלָם וָעֶד.

הַלְלִי נַפְשִׁיאֶתאדני.
אֲהַלְלָה אדני בְּחַיָּיאֲזַמְּרָה לֵאלֹהַי בְּעוֹדִי.
אַלתִּבְטְחוּ בִנְדִיבִיםבְּבֶןאָדָם, שֶׁאֵין לוֹ תְשׁוּעָה.
תֵּצֵא רוּחוֹ, יָשֻׁב לְאַדְמָתוֹבַּיּוֹם הַהוּא, אָבְדוּ עֶשְׁתֹּנֹתָיו.
אַשְׁרֵישֶׁאֵל יַעֲקֹב בְּעֶזְרוֹשִׂבְרוֹ, עַלאדני אֱלֹהָיו.
עֹשֶׂה, שָׁמַיִם וָאָרֶץאֶתהַיָּם וְאֶתכָּלאֲשֶׁרבָּם
הַשֹּׁמֵר אֱמֶתלְעוֹלָם.
עֹשֶׂה מִשְׁפָּט, לָעֲשׁוּקִיםנֹתֵן לֶחֶם, לָרְעֵבִיםאדני, מַתִּיר אֲסוּרִים.
אדני, פֹּקֵחַ עִוְרִיםאדני, זֹקֵף כְּפוּפִיםאדני, אֹהֵב צַדִּיקִים.
אדני, שֹׁמֵר אֶתגֵּרִיםיָתוֹם וְאַלְמָנָה יְעוֹדֵדוְדֶרֶךְ רְשָׁעִים יְעַוֵּת.
יִמְלֹךְ אדני, לְעוֹלָםאֱלֹהַיִךְ צִיּוֹן, לְדֹר וָדֹר:
הַלְלוּיָהּ.

כִּיטוֹב, זַמְּרָה אֱלֹהֵינוּכִּינָעִים, נָאוָה תְהִלָּה.
בּוֹנֵה יְרוּשָׁלִַם אדנינִדְחֵי יִשְׂרָאֵל יְכַנֵּס.
הָרֹפֵא, לִשְׁבוּרֵי לֵבוּמְחַבֵּשׁ, לְעַצְּבוֹתָם.
מוֹנֶה מִסְפָּר, לַכּוֹכָבִיםלְכֻלָּם, שֵׁמוֹת יִקְרָא.
גָּדוֹל אֲדוֹנֵינוּ וְרַבכֹּחַלִתְבוּנָתוֹ, אֵין מִסְפָּר.
מְעוֹדֵד עֲנָוִים אדנימַשְׁפִּיל רְשָׁעִים עֲדֵיאָרֶץ.
עֱנוּ לַאדני בְּתוֹדָהזַמְּרוּ לֵאלֹהֵינוּ בְכִנּוֹר.
הַמְכַסֶּה שָׁמַיִם, בְּעָבִיםהַמֵּכִין לָאָרֶץ מָטָר
הַמַּצְמִיחַ הָרִיםחָצִיר.
נוֹתֵן לִבְהֵמָה לַחְמָהּלִבְנֵי עֹרֵב, אֲשֶׁר יִקְרָאוּ.
לֹא בִגְבוּרַת הַסּוּס יֶחְפָּץלֹאבְשׁוֹקֵי הָאִישׁ יִרְצֶה.
רוֹצֶה אדני, אֶתיְרֵאָיואֶתהַמְיַחֲלִים לְחַסְדּוֹ.
שַׁבְּחִי יְרוּשָׁלִַם, אֶתאדניהַלְלִי אֱלֹהַיִךְ צִיּוֹן.
כִּיחִזַּק, בְּרִיחֵי שְׁעָרָיִךְבֵּרַךְ בָּנַיִךְ בְּקִרְבֵּךְ.
הַשָּׂםגְּבוּלֵךְ שָׁלוֹםחֵלֶב חִטִּים, יַשְׂבִּיעֵךְ.
הַשֹּׁלֵחַ אִמְרָתוֹ אָרֶץעַדמְהֵרָה, יָרוּץ דְּבָרוֹ.
הַנֹּתֵן שֶׁלֶג כַּצָּמֶרכְּפוֹר, כָּאֵפֶר יְפַזֵּר.
מַשְׁלִיךְ קַרְחוֹ כְפִתִּיםלִפְנֵי קָרָתוֹ, מִי יַעֲמֹד.
יִשְׁלַח דְּבָרוֹ וְיַמְסֵםיַשֵּׁב רוּחוֹ, יִזְּלוּמָיִם.
מַגִּיד דְּבָרָו לְיַעֲקֹבחֻקָּיו וּמִשְׁפָּטָיו, לְיִשְׂרָאֵל.
לֹא עָשָׂה כֵן, לְכָלגּוֹיוּמִשְׁפָּטִים בַּליְדָעוּם:
הַלְלוּיָהּ.

הַלְלוּ אֶתאדני, מִןהַשָּׁמַיִםהַלְלוּהוּ, בַּמְּרוֹמִים.
הַלְלוּהוּ כָלמַלְאָכָיוהַלְלוּהוּ, כָּלצְבָאָו.
הַלְלוּהוּ, שֶׁמֶשׁ וְיָרֵחַהַלְלוּהוּ, כָּלכּוֹכְבֵי אוֹר.
הַלְלוּהוּ, שְׁמֵי הַשָּׁמָיִםוְהַמַּיִם, אֲשֶׁר מֵעַל הַשָּׁמָיִם.
יְהַלְלוּ, אֶתשֵׁם אדניכִּי הוּא צִוָּה וְנִבְרָאוּ.
וַיַּעֲמִידֵם לָעַד לְעוֹלָםחָקנָתַן, וְלֹא יַעֲבוֹר.
הַלְלוּ אֶתאדני, מִןהָאָרֶץתַּנִּינִים, וְכָלתְּהֹמוֹת.
אֵשׁ וּבָרָד, שֶׁלֶג וְקִיטוֹררוּחַ סְעָרָה, עֹשָׂה דְבָרוֹ.
הֶהָרִים וְכָלגְּבָעוֹתעֵץ פְּרִי, וְכָלאֲרָזִים.
הַחַיָּה וְכָלבְּהֵמָהרֶמֶשׂ, וְצִפּוֹר כָּנָף.
מַלְכֵיאֶרֶץ, וְכָללְאֻמִּיםשָׂרִים, וְכָלשֹׁפְטֵי אָרֶץ.
בַּחוּרִים וְגַםבְּתוּלוֹתזְקֵנִים, עִםנְעָרִים.
יְהַלְלוּ, אֶתשֵׁם אדניכִּינִשְׂגָּב שְׁמוֹ לְבַדּוֹ:
הוֹדוֹעַלאֶרֶץ וְשָׁמָיִם.
וַיָּרֶם קֶרֶן לְעַמּוֹתְּהִלָּה לְכָלחֲסִידָיו
לִבְנֵי יִשְׂרָאֵלעַם קְרֹבוֹ:
הַלְלוּיָהּ.

שִׁירוּ לַאדני, שִׁיר חָדָשׁתְּהִלָּתוֹ, בִּקְהַל חֲסִידִים.
יִשְׂמַח יִשְׂרָאֵל בְּעֹשָׂיובְּנֵיצִיּוֹן, יָגִילוּ בְמַלְכָּם.
יְהַלְלוּ שְׁמוֹ בְמָחוֹלבְּתֹף וְכִנּוֹר, יְזַמְּרוּלוֹ.
כִּירוֹצֶה אדני בְּעַמּוֹיְפָאֵר עֲנָוִים, בִּישׁוּעָה.
יַעְלְזוּ חֲסִידִים בְּכָבוֹדיְרַנְּנוּ, עַלמִשְׁכְּבוֹתָם.
רוֹמְמוֹת אֵל, בִּגְרוֹנָםוְחֶרֶב פִּיפִיּוֹת בְּיָדָם.
לַעֲשׂוֹת נְקָמָה, בַּגּוֹיִםתּוֹכֵחוֹת, בַּלְאֻמִּים.
לֶאְסֹר מַלְכֵיהֶם בְּזִקִּיםוְנִכְבְּדֵיהֶם, בְּכַבְלֵי בַרְזֶל.
לַעֲשׂוֹת בָּהֶם, מִשְׁפָּט כָּתוּבהָדָר הוּא, לְכָלחֲסִידָיו:
הַלְלוּיָהּ.

הַלְלוּאֵל בְּקָדְשׁוֹהַלְלוּהוּ, בִּרְקִיעַ עֻזּוֹ.
הַלְלוּהוּ בִגְבוּרֹתָיוהַלְלוּהוּ, כְּרֹב גֻּדְלוֹ.
הַלְלוּהוּ, בְּתֵקַע שׁוֹפָרהַלְלוּהוּ, בְּנֵבֶל וְכִנּוֹר.
הַלְלוּהוּ, בְּתֹף וּמָחוֹלהַלְלוּהוּ, בְּמִנִּים וְעֻגָב.
הַלְלוּהוּ בְצִלְצְלֵישָׁמַעהַלְלוּהוּ, בְּצִלְצְלֵי תְרוּעָה.
כֹּל הַנְּשָׁמָה, תְּהַלֵּל יָהּהַלְלוּיָהּ.
